Voilà, voilà, voilà.
Est-ce que il nous manque du monde ?
Mourad, il est pas là Daniel ?
En congé, j'ai mis à jour dans teams.
Ok.
C'est Jean Marc.
Oui, peut-être,
mais je regardais ceux qui n'étaient pas
juste pas là.
À Daniel Mourad.
Ouais, moi je savais.
On a Marcel qui est en.
On t'es là mais t'es en Call Center et
Fred t'es.
Reda, je l'ai vu, Florian.
Oui, je suis là,
je suis en train de me connecter,
C'est là,
je mets le petit OK du coup Maki.
je sais pas si ça marche.
C'est ma.
Oh là, ça me saoule.
Maki, t'es là, t'es pas là.
Et *****, faut que je te coupe.
Il est-il est pas là,
j'ai mis à jour Marc, Roddy.
C'est un.
Je n'ai pas vu pour Maki.
Le mettre à jour le méta.
Je l'ai pas vu pour Maki.
Je vais me remettre sur le.
Donc je le fais, hop.
OK.
Bon alors,
ça s'est passé comment pour les ceux qui
ont passé le concours ?
C'est lourd.
Linda.
On t'entend pas ?
Et toi, tu m'entends pas ?
Allô, j'ai cru entendre que c'était lourd,
mais je sais pas qui.
Allô ?
Ouais, c'était long.
Ouais, j'ai entendu ça aussi.
Je sais pas qui a dit ça.
Mais peut-être que ça a été déformé
encore comme moi, quoi.
C'est moi, j'ai dit que c'était lourd.
J'allais dire que c'était une voix
d'homme, Katia, mais bon.
Maintenant merci,
je sais que j'ai la voix enroué,
No.
Wow.
Et de l'avoir, oui, mais quand même.
mais quand même.
C'est pour protéger.
Que c'était lourd, c'est ça ?
Bah le sujet il était ils nous ont
brouillé la tête.
Y avait du système d'archivage
électronique.
Il y avait donc il y a des systèmes
électroniques.
J'ai le sujet d'ailleurs pour ceux que ça
intéresse,
Ouais, je veux bien.
j'ai donc y avait le système d'archivage
électronique, la dématérialisation.
La mise en place d'un GRU,
l'interopérabilité et la signature
électronique.
Bah je croyais que c'était la
vidéoprotection.
Non,
on n'était pas sur le même sujet avec
Madame,
non mais moi j'ai fait un truc bizarre
moi.
Marcel au final.
J'ai fait un truc bizarre.
Ok.
D'ailleurs,
j'ai dit c'était rouge et c'était bleu.
J'ai vu Marcel,
cette table était rouge et nous c'était
bleu,
donc on était pas du tout dans le même
Ok, mais c'était quoi le ton ?
C'est quoi exactement le titre de ton de
hall.
Il a de paie de paie de paie.
ton concours Cathia ?
C'est technicien technicien territorial
externe,
C'est le technicien technicien externe,
non ?
c'est pas première classe le principal
non ?
Mais genre pas de technicien principal ou
non ? Ok d'accord.
Bon c'est pour ça j'ai un truc bizarre.
Et toi, tu d
E non.
Moi ?
Ouais.
Hervé.
Technicien principal de 2nde.
Isabelle.
Il s'appelle.
Ah, t'étais sur technicien principal.
O SSD.
Il se terminé.
Technicien territorial principal de 2nde
classe.
Client de l'externe.
Voilà.
Je sais pas trop ce que ça change la BTS.
Mais t'as quoi comme diplôme ?
D'accord ?
Ouais.
Oui,
c'est parce qu'on n'a pas le même niveau,
Bah ça change,
ça change que le concours est un petit
j'ai pas de BTS.
peu plus dur pour technicien principal
manifestement.
Bah ouais, c'était relou.
J'aurais préféré les petites questions-là.
Mais par contre.
Ouais mais t'es mieux payé si t'es
t'arrives directement en principal.
Let's Go Ah bah on croise les doigts
l'équipe.
Donc t'as intérêt à t'accrocher quand
même.
Marcel, vous aviez les mêmes sujets, non ?
Ben non du coup enfin pas que Katia quoi.
Moi c'était sur la vidéo protection,
74 ?
c'était un sujet avec genre 12 12
documents et en gros 2 grosses questions
genre fallait faire un rapport sur la
vidéo protection au DSI et une manière
Ah oui ?
enfin genre faire des propositions de
comment ?
Améliorer le système actuel de vidéo
protection aussi pour le DSI.
Donc c'était 2 gros textes quoi,
pas pas 4723 petites questions.
Ok.
Bah c'est bien Marcel,
on va t'intégrer au projet de du CSU là
de la protection de la vidéo
verbalisation.
Trop bien, trop bien.
Alors que nous on avait 5 5 grosses
questions avec des sous-questions 25
Que
Maire FI
Ouais.
documents.
Et on a commencé par une note,
pas une dès le début,
Et on a commencé par une note,
ça a eu dès le début la note auprès du
la note auprès du directeur du système
d'information.
directeur système d'information.
Et Ben faut toujours bien commencer.
Et ça a marqué Quentin,
on va lui faire plein de rapports
maintenant, on est habitué. Non,
c'est mort.
Car.
Ah bah oui.
J'attends que ça.
Juste pour le plaisir.
Eva, Pure Evelyne.
Bah oui,
comme ça quand vous qu'on savait pas quoi
faire le samedi ou le dimanche bon.
Sur les points des G.
T'avais une main levée, me semble-t-il.
Parle.
Pardon, c'est moi Florian, excusez-moi,
c'est juste pour savoir par rapport au
concours, ce qui vient d'être évoqué,
il y avait une note, plus des cultures,
plus des questions de culture générale.
Alors c'est pas des questions de culture
générale en fait,
Alors c'est pas des questions de
questions générales en fait t'as des
t'as 25 documents sur plusieurs sujets et
en fait t'as des questions qui sont en
grands centres documents sur plusieurs
sujets et en plus t'as des questions en
fonction du des documents que t'as les
questions qui se décomposent dans petit a,
fonction des documents t'as des questions
qui se
petit B, petit C.
Ajá.
Et elles vont être en fonction des
documents que t'as en main, donc.
C'est forcément que c'est des questions
liées plutôt à la technique, quoi,
Non, non, pas forcément la technique,
c'est vraiment.
Non, non, pas forcément de la technique.
C'est vraiment les documents que t'as.
plutôt que c'est.
Par exemple, on a le premier,
je te prends le premier exemple.
Vous êtes technicien territorial au sein
de la direction des systèmes
Le premier,
je vous prends un premier exemple,
vous êtes technicien territorial de la
direction des systèmes d'information du
d'information de Techniville.
Votre direction souhaite sécuriser et
PHILIPPE. Dans cette direction,
cette sécurité et pérennité de ces
pérenniser ces données numériques en
mettant en œuvre un système.
données numériques, en effet,
un autre système d'archivage d'économie.
Electronique donc dans ce contexte-là
c'est la note et c'est la première
Ça c'est la note.
Donc dans ce contexte-là, c'est la note,
mais c'est la première question.
Ça, c'est la note, d'accord ?
question.
Tu vois donc en gros tu dois t'adresser à
Tu vois donc en gros tu vas t'intéresser
à ce qu'est-ce que le système ?
ton directeur faire une note en indiquant
qu'est-ce que le système d'archivage
électronique ? En gros, les enjeux,
les avantages, les inconvénients.
C'est drôle parce que ce soit technique
ou administratif,
Et.
Non,
y avait pas mal d'administratif quand tu
finalement la non mais la note, la note,
elle ressemble quand même au.
Ah oui ? Ah oui.
vois la dématérialisation. Ah oui ?
Ah oui.
C'est axé sur le numérique.
Enfin c'est ça que je veux dire,
Ah oui, no.
c'est que les tout le monde finalement
est un peu sollicité là-dessus quoi.
Ah oui bien sûr,
quand tu vois vous présentez un apport de
Ah oui, bien sûr,
quand tu vois de la dématérialisation.
la dématérialisation des dossiers RH pour
une collectivité territoriale,
c'est pas trop technique tu vois ?
Ah oui carrément.
Et les petites questions c'est des
Catherine.
Va bene ?
petites questions de tous les jours.
Ou enfin je veux dire ou c'est vraiment ?
Enfin je veux dire c'est les autres
questions dont tu parles là.
Va.
Ben c'est la question 3,
c'est la de leur système d'information.
Ben par exemple,
je te prends la question 3.
Dans un contexte de multiplication des
applications métiers et d'échange de
données entre acteurs institutionnels,
les collectivités territoriales doivent
garantir à la fois l'interopérabilité de
leur système d'information et la sécurité
des données traitées.
Donc en gros t'as un document qui te dit
qu'est-ce que l'interopérabilité ?
Mais pas clairement à toi de comprendre
ce que ça veut dire mais c'est pas
Et de d'éclaircir, ouais, je comprends.
C'est pas du tout.
technique.
Tu vois,
on te dit pas je sais pas moi tes
serveurs,
est-ce qu'ils vont pouvoir supporter ça ?
C'est pas les serveurs qui vont pouvoir
supporter ça.
Enfin c'est plus pour moi,
c'est plus de l'administratif que de la
Enfin pour moi c'est plus de
l'administratif que de la technique.
technique.
Après t'as des termes techniques. Oui,
Après t'as des termes techniques parce
qu'en tant que technicien informatique,
parce qu'en tant que technicien
informatique,
on doit savoir ce que c'est que la
dématérialisation,
on vient de savoir que c'est tout ce que
c'est.
si on doit la mettre en place.
Mais tu vois l'interopérabilité,
ça concerne la collectivité,
Ça concerne la collectivité,
mais pas forcément.
mais pas forcément toi en tant que
technicien informatique, tu vois nous on.
Mais ils veulent que par contre ils
veulent que tu saches,
ils veulent que les techniciens ils
sachent ce que c'est quoi que tu leur
fasses comprendre que toi tu sais ce que
c'est l'interopérabilité.
Grâce aux documents qu'on me donne.
Ouais, c'est ça, d'accord ? Non,
ça a l'air quand même.
Et c'est possible de les mettre,
de les mettre sur le X là qu'on puisse
C'est pas que.
Oui oui,
je vais scanner le sujet et les documents,
avant les tout ça.
Ouais OK merci parce que le les documents
Oui.
comme ça vous pourrez regarder.
qu'ils vous ont fourni c'est bon.
Y a des notes,
C'est l'acquisto que No.
C'était très juste.
mais y a aussi des articles de journaux,
des choses comme ça ou.
Oui, tout à fait,
c'est beaucoup des articles.
Ouais c'est ça OK. Ouais d'accord.
Ouais c'est intéressant. Ouais,
ça serait bien qu'on les aient sur le sur
le X.
C'est très bien.
Je vous les scannerai lundi.
Marcel aussi, Marcel aussi, ouais.
Ouais, je le ferai lundi,
je suis chez moi,
j'ai pas de scan mais lundi je vous les
scan, je vous les mets.
Merci Cathia en tout cas.
Y a pas de souci.
Je crois que ISA il s'est fait hacker non
?
Et vous avez-vous savez quand les
résultats vont tomber là pour le premier
C'est Julien.
tour ?
23 juin,
on devrait avoir ça sur notre espace
23 juin.
personnel.
Ah ouais,
mon livre en fait quasiment donc OK.
Rachid.
Après, les dates peuvent varier.
C'est la Stéphane Fra.
On croise les doigts.
Je lance le chrono.
Ouais, vas-y.
Ok,
donc le Conseil d'hier concernait
principalement des dispositions
organiques.
Ce qu'on appelle les dispositions
organiques, c'est.
Le fonctionnement de comment doit
fonctionner l'administration pour.
Comment ? Oui,
c'est ça que qu'est-ce qu'on doit mettre
en œuvre pour que l'administration puisse
fonctionner ?
Donc il y avait des représentants de la
ville à tel et tel comité. Bon,
c'était pas très intéressant,
juste Pour information pour nous les
représentants de la ville aussi,
puisque c'est ça qui va nous intéresser
le plus. C'est donc ayoug,
notre nouvel élu.
Et Mehdi qui restent quand même aussi
représentante de la ville au Cim 94 donc
qui se partagent cette belle tâche pour
les quelques mois qui restent au Cim à
vivre encore une vie administrative
puisque techniquement ils ont-ils ont
terminé.
Toujours dans les sur ces,
sur ces éléments-là,
on a présenté en direction générale les
fiches départ agent mercredi dernier avec.
Avec Lucas.
Je vais peut-être te proposer du coup de
les présenter à tout le monde, Lucas,
si tu veux bien.
Ok,
alors attends un petit peu que je les
ouvre.
Puisque donc c'est les documents qui
qu'on va envoyer à la fois à l'agent et
au et au responsable pour dire voilà
comment les choses doivent se passer,
qui vont.
Formaliser déjà un ensemble de choses
qu'on s'est déjà dit et que qu'on
pratique,
mais qui au moins permettront de le
formaliser. Juste Pour information,
le notre directrice générale a été assez
ferme sur les conditions de retour du
matériel.
En l'occurrence,
la responsabilité de l'agent,
y compris quand il ramène du matériel
dégueulasse ou avec manque de soins.
Donc je sais pas comment dans les faits
ça peut,
ça peut se mettre en œuvre mais ce
qu'elle a dit alors je vais me permettre
de la citer.
Tu me dis si je si je trahis son propos
Lucas c'est s'il vous a dit Ben c'est ce
serait moi si un agent m'emmène à une
machine de gaulat,
je lui file des lingettes et je lui dis
Bah écoute tu repars pas d'ici tant que
tu l'as pas nettoyé.
Oui, c'est ce qu'elle a dit.
En gros, je reciltré mais.
OK du coup comme Marc a évoqué voici les
fiches agents,
donc elles font 2 pages maximum donc
c'est pour les départs des agents,
il y en a une pour le responsable
hiérarchique,
donc celle-là c'est pour les responsables
hiérarchiques.
Pour qu'ils aient toutes les informations
à savoir concernant le départ de leur
agent.
Donc c'est divisé par ordre chronologique.
Donc en premier lieu avant le départ d'un
agent, on informe la DSI.
Après il y a la question des de la
gestion des comptes et des données.
Ensuite,
c'est la question de la restitution du
matériel,
donc il faut qu'il demande à son agent de
d'aller se rendre à la DSI pour le
restituer.
Et la question de l'après,
donc expliquer comment ça se passe,
la conservation des données.
Donc vu qu'on l'a écrit ici,
il va falloir qu'on que nous aussi on
s'adapte à ce qu'il y a écrit.
Même si on voulait retracer quand même le
process actuel,
on a fait quelques petites améliorations.
Donc il faudra qu'on conserve les données
au moins 30 jours de qui sont sur un qui
correspondent aux agents qui sont partis
après les questions par rapport à la à la
protection des données et si il doit
faire une demande de.
Prolongation du compte ou de la dotation,
il doit faire la demande à la DSI avec
l'accord de la du directeur ou de la
directrice et aussi pour l'accès aux
données, il faut que la demande,
elle passe par le directeur ou la
directrice.
Et on peut mettre à disposition les
données.
Mais faut quand même qu'on clarifie le
process en interne par rapport à tout ça,
parce que des fois ça,
nécessitera peut-être de demander à la
direction générale s'ils sont d'accord
s'il y a des situations particulières ou
quoi donc.
Voilà Christophe, je t'as levé la main.
Ouais Bonjour Lucas,
juste j'avais une question, je sais pas,
j'ai pas lu le document mais est-ce que
il est fait mention de justement de
prévenir ?
Ben quand quelqu'un d'un service part,
est-ce qu'il est fait mention de prévenir
la DSI justement pour qu'on désactive ses
comptes parce que il y a beaucoup de.
Compte qui reste en suspens alors que la
personne est partie depuis des années
mais bah comme on n'a pas eu l'info bah
voilà on peut pas mettre à jour la liste
des utilisateurs par exemple.
Ah bah oui,
du coup c'est la première étape
d'informer la DSI.
D'accord, OK.
Que la personne part et après du coup il
y a la fiche agent où là ça retrace
Ok.
toutes les actions que l'agent lui doit
faire.
Donc en premier lieu la gestion des
données puis après avertir de son départ.
Mais ça pour le coup c'est pas la DSI au
responsable d'avertir du départ de
l'agent.
Et enfin la restitution du matériel et
l'explication des risques.
Donc si vous ne restituez pas votre
matériel,
si vous quittez la collectivité ou que
vous ne transférez pas les données ou que
vous.
Prenez des données que vous ne devez pas
prendre en partant de la collectivité,
vous engagez votre responsabilité
disciplinaire si vous êtes muté dans une
autre collectivité,
par exemple financière et le cas échéant,
pénale. Ça, a été vu avec le.
Moi j'ai juste une question là en
complément de la question à Christophe,
OK effectivement c'est vrai que le c'est
plus correct que l'agent prévienne de son
départ,
mais par contre est-ce qu'on pourrait pas
en faire une obligation du n +1 ?
D'en informer la DSI, est-ce que ouais ?
Ah Ben justement c'est dans la fiche pour
le responsable hiérarchique d'avertir la
Ouais.
DSI de du départ de l'agent.
Oui puisque c'est écrit,
Ouais, c'est une obligation. Ouais,
faut bien dire que c'est une obligation.
Bah y a écrit qu'il je dois prévenir y a
écrit y a écrit,
Ouais. Ah OK, d'accord, d'accord.
Je dois prévenir le Ah puis.
En plus c'est déjà écrit dans la charte
informatique,
donc on là on le rappelle juste,
donc vous avez déjà l'obligation de le
faire.
Et c'est pas fait.
Et tant que je présente les fiches, ouais.
Lucas,
je pense pour expliquer la question de
Christophe à mon avis,
ce qu'il voulait dire c'est que quand les
quand y a un nouvel agent on nous demande
à quel logiciel il doit accéder par
contre nous on sait pas.
Quel logiciel on doit désactiver ?
Est-ce que c'est cedit finance ?
Est-ce que c'est RD lib ?
Est-ce que c'est concerto ? Je pense.
C'était plus dans ce sens-là sa question
parce qu'on se retrouve avec des comptes
qui sont toujours existants de sur des
logiciels.
FI
Alors que les agents sont partis depuis
longtemps, on n'a pas l'impôt.
Ok.
Bah ça je sais pas si.
On va la voir autrement.
Je suis en train de vous préparer un
petit truc où vous allez avoir tout ça.
Ok.
Et pour clarifier ces fiches,
du coup elles seront diffusées fin avril
normalement via une note DG et dans un
premier temps elles seront transmis aux
membres du Codir donc aux directrices et
directrices pour un délai de 2 semaines.
Et aussi,
il y avait la question des messages
d'absence puisqu'on demande à l'agent de
paramétrer un message d'absence avant son
départ.
Donc de ce que j'ai compris,
de ce qui a été dit en DG,
c'est qu'on demande toujours à l'agent de
paramétrer son message d'absence sur sa
messagerie parce que ça lui permet de se
responsabiliser, mais de et de notre côté,
il va falloir qu'on mette en place
quelque chose parce que il faut de la DG
souhaite.
Que il y a un message d'absence qui soit
paramétré sur l'ensemble des points des
agents qui quittent la collectivité pour
une durée qu'on n'a pas définie,
mais je pense que ce sera c'est quelque
chose comme un mois et que ce soit un
message générique.
Que du type que si ce que la personne est
partie de la collectivité,
qu'il faut contacter soit quelqu'un
d'autre dont on a connaissance,
soit la boîte courrier.
Donc ça, implique que pour SARS,
il y ait des choses qui soient mis en
place,
notamment pour au au départ de l'agent,
transformer la boîte en boîte partagée,
retirer la licence,
paramétrer le message d'absence.
Et supprimer la boîte ou la désactiver,
je sais pas au bout d'un certain temps,
donc on va dire à moi ou à ou à arbitrer.
Et je pense que pour que ce soit le plus
fonctionnel possible,
faudrait peut-être voir pour trouver une
solution pour l'automatiser, mais.
C'est pas ça le fait de enfin je pense
que ça bloque pas la diffusion des fiches
si on n'est pas prêt sur ça.
Enfin voilà quoi.
C'est pas si Marc t'es d'accord ?
Excuse-moi, je suis d'accord avec toi.
Parce que du coup.
C'est la direction générale nous a dit de
paramétrer un message d'absence pour
toutes les boîtes des agents qui quittent
la collectivité,
donc ce soit nous qui le paramétrions
aussi avec un message générique.
Et ça implique que nous en termes de
process,
on fasse certaines choses et je pense
qu'on n'est pas prêt pour tout de suite.
Et je disais que et je disais que c'est
pas on peut diffuser les fiches en l'état
Oui, on a des trucs bien sûr.
sans que ça se soit appliqué de toute
façon.
Oui, bien sûr, bien sûr.
Donc voilà pour les fiches,
elles seront du coup c'est mardi,
je crois que vous avez un codir.
O.
Ouais, mardi, justement.
Ok et du coup normalement la direction
générale est censée en parler un petit
peu et après le CODIR je les enverrai à
l'ensemble des directeurs.
Donc voilà,
c'est je sais pas si vous avez d'autres
questions sur les fiches.
Je peux vous mettre le lien pour les
consulter de toute façon.
Bon, Ben justement non.
Le c'est le mardi, maintenant c'est ça.
Cecile.
Ouais justement c'est un autre point,
c'est que les codir c'est juste.
Ouais mais t'as mis jeudi dans ton
compte-rendu ?
Ah pardon, oui.
Je corrige, tu as raison.
C'est mardi et suite à ça donc il y aura
communication ou la suite c'est quoi ?
Communication,
note DG à l'ensemble des responsables de
service directeur et secrétaire de
direction.
Donc d'ici fin avril.
Ok.
Est-ce qu'il y a des questions sur les
points DG génériques ?
No.
Ok je passe au point DSI alors retour
déjà plus pour nous sur le Conseil d'hier
j'avais posté un message dans l'événement
mais j'ai pas eu de réponse.
Le.
Le Wifi élu.
Le Wifi et lui ne fonctionnait pas.
Est-ce que quelqu'un sait pourquoi ?
Bonjour je sais pas, j'étais pas là hier,
j'étais en congé l'après-midi et j'ai
regardé là ce matin je sais pas du tout
quand tu dis fonctionnait pas quand t'es
de te connecter t'as un message d'erreur
c'est ça ?
Non, pas de message d'erreur,
il tente de se connecter en permanence
Oui.
donc ça fait bagotter les tablettes,
les téléphones.
Ah oui Ben on avait eu ça anciennement.
Ben on va regarder peut-être c'est dû à
la coupure ou autre,
mais anciennement on avait eu un problème.
Par exemple quand on voulait vu que le
Wifi est lu,
il va chercher des credentiales sur un
sort de cloud.
À un moment on avait eu un problème de
communication entre les 2 et ça
fonctionnait plus.
Tout ce qui était wifi, élu, mobilité.
Donc.
Alors moi je pense ouais je pense que
c'est +1 un problème de surcharge alors
soit au niveau de nombre de connexions
simultanées, soit au niveau de la plage I.
P qui était qui était.
Bah normalement le Wifi élu et Wifi
public c'est la même chose donc si le
Alors ?
wifi public il aurait pas fonctionné.
Si je te dis ça c'est parce que ce matin
ça marchait.
Je me suis retourné en mairie ce matin.
Mes tablettes elles se connectaient
C'est.
nickel à Wifi.
Hier y avait 40 et quelques élus,
Ok.
impossible.
Je sais pas si y en avait qui étaient
connectés ou pas.
Ça se trouve, y en avait 5 ou 6.
Moi j'avais fait le test sur 5.
Comment il s'appelle Pierre m'avait dit
qu'il y avait pas de limite.
Il y a pas de limite au niveau des
appareils maintenant effectivement si la
plage du réseau Wifi public elle était
pleine mais c'est quand même étonnant.
Le soir on avait eu déjà ce problème on
quand la plage de.
L'adresse du wifi public était pleine.
Maintenant au niveau des appareils il y a
Et
pas de limite.
On va regarder si on voit d'où d'où ça
peut venir quoi.
Puis si rectifier ça quoi c'est bizarre.
Ouais je sais pas si vous avez des logs
ou des machins parce que le.
Il y a pas de là-dessus.
Le symptôme c'était vraiment chiant,
c'est que la tablette elle vu que en plus.
Ouais, ça tourne en continu.
Alors ça bagotte,
il essaie de se connecter,
Ouais, ça tourne continue.
il y arrive pas, il recommence,
il dit pas j'y arrive pas,
il non non il recommence.
Donc la tablette Ben elle s'épuise à
essayer de se connecter quoi.
Et ça se trouve y en avait qui étaient
connectés à un certain moment j'en sais
rien.
Ils sont pas tous passés,
mais ceux qui sont passés, PAF,
on a basculé en 5G.
Au revoir.
Et Franck, si ça refonctionne,
c'est au bureau, c'est pas en mairie,
c'est ça ?
Oui, ça peut être aussi.
Ok ça je vais les tester.
Ah t'es repassé en mairie ce matin, OK ?
Non, Marie,
je suis passé en mairie ce matin.
J'ai mais moi j'ai même mon smartphone
qui bagotait donc ce matin j'ai rallumé
une tablette,
mon smartphone connexion directe.
Ok, on va regarder là.
Je sais pas si vous avez des logs ou des
machins, mais.
No, la so.
Parce que sinon faut qu'on change de
stratégie.
Bon on a 2 mois mais parce que là c'est
pas jouable quoi.
Les gens ils sont paumés.
Enfin voilà quoi.
Et pour une fois il y avait du monde,
ils étaient quasiment tous là.
Non, ça.
Non après bon ça va fonctionner en
secours, si vraiment t'as un souci,
mets-toi sur le public mais on va
regarder.
Des fois, moi je gère,
mais c'est les élus qui sont là,
leur truc, ils bagotent de partout, voilà.
Bon après là c'est pas de chance,
hier on enfin toute la semaine on était
On peut pas communiquer à ce.
on était sur autre chose,
là c'est tu vois ça s'est rétabli hier
Avises.
après-midi donc c'est vrai qu'on a pas eu
le temps de tout tester non plus.
Non, mais j'ai longtemps.
Et si on avait ce point-là autre point,
une fois que t'es parti,
il y a des élus qui sont venus voir,
ils avaient besoin de rallonge,
donc ce serait bien d'avoir quelques
rallonges qui puissent charger leur
matériel.
Alors ça, moi j'en ai parlé avec.
Comment il s'appelle en DG ?
Enfin bon j'en j'en ai 10.
Ouais le problème c'est que là il faut
qu'il prévoit du courant sur les postes
ellul c'est pas possible.
T'as vu ceux qui viennent nous chercher
nos nos batteries, nos machins,
ils ont le clavier.
De la tablette, la tablette,
leur smartphone ils veulent tous soit du
courant soit des multiprises.
C'est peut-être +1 équipement à avoir
pour le Conseil mais au niveau RPI de
mettre des multiprises partout je sais
pas.
Tu vois le truc,
on peut pas fournir autant de courant que
ça.
Ou une communication aux élus qui
chargent à bloc leur Smart et leur
tablette avant le avant le.
Nous on peut pas,
on peut pas avoir quelques quelques.
Quelques rallonges de rab pour pouvoir
passer.
Bah oui.
Ah, on peut toujours,
on peut toujours Marc,
mais t'as vu comment ça se passe ?
Ils arrivent en plein conseil,
ils veulent une multiprise, un machin.
Oui mais y en aura 3 4Y en aura pas 2000
non plus.
Ah bah ça,
hier il y avait du monde là-dessus.
Ouais mais surtout eux là les ceux qui
nous ont demandé ils étaient pas loin.
Mais si c'est des élus qui sont loin,
qui sont.
No.
J'ai su ça.
Moi j'en ai parlé avec des élus qui
étaient côté côté hall eux eux nickel
parce qu'ils avaient des prises de
courant au mur juste derrière eux donc
eux ils ont pu se brancher et tout.
Par contre toute la rangée côté fenêtre a
priori là il y a pas de courant.
Est-ce que c'est à nous de prévoir aussi
ça l'alimentation en courant de cette
allée ?
Voilà, je le la question est posée.
S'il y a un petit peu de courant côté
fenêtre quand même.
Bah un petit peu.
Maintenant tu si tu branches ton Smart tu
le laisses pas à 3 M quoi.
Enfin je sais pas y a oui d'où les
rallonges.
Julie d'aloi.
Bon bah on fournit les rallonges,
les multiprises et.
Est-ce que je sais pas à voir pour la
prochaine fois ?
Ok.
Mais bon,
on peut pas non plus leur demander de
charger à bloc leur truc.
C'est incroyable, c'est Ah oui,
il est plus petit, c'est ça ?
Ah oui, d'accord, OK, d'accord, Messieurs,
Messieurs.
Merci,
pas d'autres commentaires là-dessus.
Sur le Conseil, non, moi je le suspense,
c'est ce que je t'en parlais hier,
Ok.
c'est les conseillers.
Associer.
Oui pour l'instant j'ai pas j'ai pas de
nouvelle directive pour eux.
Ah si.
On sait même pas qui c'est.
Enfin si ils ont été élus.
Tu m'avais dit au au Conseil municipal
d'installation.
Alors ils sont pas élus,
ils sont-ils sont désignés.
Il son.
Ils avaient été enfin y a eu des
votations qui ont été faites dans les
mairies de quartier,
donc ils ont une existence dans ce
contexte-là,
ils ont pas d'existence juridique donc,
mais on je te dirais quand il faudrait
leur filer du matériel si c'était la
question.
Bah c'est surtout il y a pas que du
matériel, c'est pas des gens de la ville,
c'est même pas des élus,
donc c'est des comptes à créer en plus
Oui.
enfin,
comme des conseillers municipaux en fait.
Oui, je te dirai.
No.
Moi j'avais une autre question concernant
les élus,
est-ce qu'ils ont les mêmes restrictions
de mots de passe que tous les agents ?
Je parle mot de passe donc Outlook.
Oui oui, ils ont la même,
c'est la même politique,
ils sont dans la D donc c'est la
politique de la D qui s'applique.
Bon, là on va voir.
C'est pas ce qu'il a dit.
On va avoir des oui je sais ouais enfin
pour l'instant à terme ce sera peut-être
du coup là.
Pourquoi ? Parce que là typiquement,
hier on a eu le cas d'une d'une d'une
VOISE SP
conseillère municipale qui a déjà oublié
son mot de passe de messagerie.
C'est normal,
quand on a fait des remises de matériel,
on leur a fait créer leur mot de passe,
leur code tablette, leur mot de.
Le mot de passe Outlook qui est allé et
leur mot de passe fastélu.
Bon Ben ça a pas loupé.
Ils veulent consulter leur messagerie sur
un autre périphérique et ils ont déjà
oublié le mot de passe qu'ils ont mis
lors de la remise dans 3 mois.
Je pense que ils vont recevoir des
messages comme quoi leur mot de passe va
bientôt expirer.
Y en a une bonne partie qui vont pas se
souvenir du mot de passe qu'ils ont mis
lors de la remise des tablettes.
Ils ont pas à le ressaisir tous les jours
eux donc ils doivent pas être comme tout
le monde.
Enfin je sais pas,
il y a peut-être une réflexion à avoir
là-dessus,
dans 3 mois on va se prendre un.
Un flot de d'appels de conseillers
municipaux parce que eux,
ils se connectent jamais et le mot de
passe est enregistré sur la tablette donc.
Qu'il y a pas une réflexion à avoir
là-dessus avant qu'on ait plein de
retours quoi ?
Ben on le changera, c'est pas.
Ouais, mais c'est un peu.
Ouais, j'ai plus de questions.
OK.
Moi,
j'avais un dernier point concernant les
agents.
Les pardon, les conseillers municipaux,
ceux qui sont partis,
donc ils sont par définition plus
conseillers municipaux.
Bah du coup vous pouvez désactiver les
comptes.
Dans les anciens conseillers municipaux,
y en a qui sont passés adjoints.
Oui non mais ceux qui moi je parle de
ceux qui sont plus là.
Au revoir.
Ouais,
c'est déjà fait pour en tout cas et fast.
Et pour les licences,
on fait ce qu'on avait dit du coup de les
de les changer en F 3 et de d'empêcher la
boîte d'envoyer, c'est ça ?
Non, non, on désactive. Non,
ça c'est pour les adjoints.
Là, on enlève la licence, oui.
No consigues.
Ce qu'on avait dit,
ça c'est pour les adjoints.
Ok.
Conseiller, on récupère,
on va récupérer une trentaine de licences.
Ouais.
F. 3.
Je sais plus où étaient tes directives
là-dessus pareil,
les adjoints en gardent jusqu'à quand là
t'avais pas dit avril ?
C'est tout ça.
Si ce sera fin avril certainement.
C'est mon.
Ok,
vous me vous me direz quand ce sera prêt
pour.
Pour les pour les conseillers.
Oui.
Tu parles à qui ?
Ah, SSD.
Ah pardon, ICS.
Ouais, on t'enverra un petit message.
Oui, oui.
Ok.
Faudra bien penser à changer les licences
des anciens adjoints qui en aient
suffisamment pour les nouveaux en e 3.
Je crois que les nouveaux adjoints ils
sont toujours pas avec la licence 3D.
Non, pourquoi ?
Parce que personne m'aura attribué.
Et si vous avez pas attribué les E 3 à
nos.
Et comme ils ont pas.
Je sais pas, Marwin.
Bah le jour où c'était c'était lundi.
Je sais pas qu'il avait fait parce que
j'étais pas là du tout.
J'étais en congé ce lundi-là mais je vais
regarder, je vais regarder.
Si c'est parfait, je vais le modifier.
Et puis ils ont pas encore de matériel
donc c'est pas très grave je crois, mais.
Ah bah je vais le faire aujourd'hui,
je vais le faire aujourd'hui.
Matériel,
on va rentrer dans la phase d'affectation.
Oui, là on entre, on a envie.
Ça sera fait.
En fait faut qu'il soit voilà identifié
au niveau AD.
Enfin je sais plus dans quel conseil
comme adjoint et pas comme conseiller
municipal, qu'on puisse les différencier.
Alors je sais pas,
il y avait une histoire de faire ça par
des attributs.
Enfin je sais plus exactement l'histoire.
Mais bon le but c'est de séparer les
adjoints des conseillers municipaux.
Les adjoints les passaient en e 3 et les
conseillers municipaux en F 3. Voilà,
c'était ça le je sais plus où c'est.
Donc bah faites-le si vous voulez bien me
dire aussi s'ils sont ce qu'il en est de.
Des adjoints et des affectations de
licence aux adjoints.
Ok.
Non par contre y a ouais y a un peu
urgent,
c'est que là justement moi je enfin là
l'équipe ça va être grosse partie mise en
place et tout là qu'on soit pas bloqué
avec des licences parce que on va être
accueilli au cabinet.
Ahmed.
Je vous propose une question.
Non non mais c'est juste oui,
si on peut noter le point en gras là
parce que on ça y est,
on va affecter les matériels et on est à
quelques licences près donc il faut
vraiment jongler.
Et faire ça vite quoi.
Ah.
Ok et donc les anciens adjoints ils ont
plus de licence E 3,
on leur met une licence,
on avait dit F 3 c'est ça ?
Oui ou EEA, c'est leur boîte,
elle est saturée, mais.
Ok,
donc on les on les donne grève de licence
pour les anciens adjoints qui ne sont
plus adjoints.
Non, y a pas de problème de licence.
Ok.
Faut juste faut leur changer.
Ok.
S'il y a rien de plus,
je voudrais qu'on passe sur le retour sur
le l'incident de la semaine,
la crise de la semaine même donc,
qui a commencé.
Dimanche, dimanche de Pâques,
j'ai commencé à rédiger un un rapport
d'incident.
Je vais avoir besoin de l'envoyer en
direction générale avant cet après-midi,
enfin avant ce soir,
donc je voudrais que chacun complète.
Ou me disent un petit peu quelles sont
les imprécisions qui seraient dessus pour
tous ceux qui ont eu un rôle actif dedans,
que ce soit au niveau au niveau de
l'organisation technique.
Donc je m'adresse principalement à
SARTRAN mais aussi.
Sur le support sur les chefs de projet.
Enfin,
n'hésitez pas à compléter ou à me dire
comment je peux compléter plutôt en mode
en mode annotation pour que je puisse
voir ce qui a été rajouté au fur et à
mesure s'il vous plaît.
Peut-être si RS,
vous pouvez faire un petit rappel pour
tout le monde sur ce qui s'est passé,
ce qui a été fait et la situation dans
laquelle nous sommes actuellement.
Oui bah c'était les points qu'on avait
noté,
mais on peut le faire maintenant si tu
veux.
Oui, oui.
Ben je vais laisser parler Pierre pour la
partie réseau,
juste peut-être préciser ce qui est en
panne pour l'instant.
Donc là actuellement on a un souci avec
les sauvegardes parce que les sauvegardes
en fait sont sur un sur un réseau,
enfin dans un VLN particulier,
donc le VLN 700.
Et en fait du fait de la coupure,
en fait c'est un peu comme si on avait
une partie du VLN 700 qui était côté
mairie et l'autre partie du VLN 700 qui
est côté Robespierre.
Sauf que du coup c'est 2.
Enfin c'est 2VLN qui est censé en faire
qu'un.
Ne sont plus liés ensemble,
ce qui fait que pour l'instant on a un
problème de sauvegarde. Là on peut pas,
on peut pas sauvegarder donc on va
essayer voir si c'est possible mais là
c'est pas sûr,
c'est essayer de faire passer un lien,
un peu comme on a fait pour le.
La Fibromogie de Robespierre à la mairie
pour essayer de reconnecter les 2
morceaux du vlan 700 pour que on retrouve
la partie sauvegarde donc ça c'est une
des problématiques et l'autre
problématique bah là c'est par contre
c'est la partie.
De d'un Frau de Virtualisation donc en
l'occurrence la partie qui se trouve à
Lognes,
donc qui elle est elle est indisponible
donc c'est on a aucun moyen de pouvoir
rétablir cette connexion sans bah sans
une fibre.
Enfin le retour d'une fibre entre la
mairie et en fait parce qu'en y a
beaucoup de brins déjà donc là c'est
impossible on a pas ce qu'il faut pour
raccorder l'existant.
Donc voilà Pierre a un rendez-vous lundi
avec le prestataire qui nous accompagne
pour tout ce qui est travaux.
L'idée c'est de voir d'essayer de voir la
possibilité de redéployer une fibre entre
la mairie et Robespierre.
Bah le plus rapidement possible.
Et puis la manière la plus simple quoi.
Donc voilà sur ce qui pour l'instant.
Est en panne donc la sauvegarde est la
moitié de notre infra de virtualisation
donc du coup tout est en mairie donc faut
croiser les doigts pour pas qu'il y ait
de coupure en mairie parce que là sinon
on perd tout donc toute la partie
logiciel métier et.
Dis-moi Djamel,
plutôt que de repasser le totalement une
Ouais.
fibre,
est-ce qu'il est pas possible de refaire
une fusion sur la partie endommagée ?
De faire une fusion d'un de voilà d'un
tronçon.
Non, ça a brûlé sur plusieurs,
sur plusieurs mètres.
Ok.
C'est compliqué là de récupérer la,
de récupérer la fibre en plus on sait pas,
Ahmed.
on sait pas dans quel État c'est vraiment.
Tu sais comme ça chauffe,
c'est des toutes petites fibres en verre.
Enfin si c'est un peu endommagé ou avec
Absolument.
la chaleur,
si ça devient un petit peu opaque,
enfin c'est.
Très compliqué de savoir où couper pour
reprendre et ou repartir quoi vaut mieux
Complètement.
partir sur une liaison complète.
D'accord, c'est plusieurs,
c'est plusieurs mètres qui sont
Ouais.
endommagés. Ah oui, d'accord.
Quand je suis rentré dans enfin,
j'ai essayé de rentrer un peu dans le
parking. Enfin, j'ai fait 2 3 M.
C'était déjà complètement cramé de
l'extérieur jusqu'à jusqu'à ce que
portait mon regard.
C'était complètement cramé.
Donc je pense qu'il y a plusieurs mètres
de câble qu'on subit,
Une dégradation donc là je pense enfin
c'est pas comme le problème qu'on a vu à
Mara où y avait une coupure franche et
puis en plus on avait de la rallonge donc
on a pu refaire les soudures mais là je
crois pas que ça soit possible.
Donc voilà bah sinon Pierre je te laisse
sur ce qui a été fait du coup.
Alors OK donc moi je suis moi j'étais pas
en début de semaine mais l'équipe TRSA
bien quand même géré le souci parce
qu'ils ont fait ce qu'il fallait en
vérité c'était juste que hier y avait un
un problème de connexion entre entre 2
liens.
Le gros du truc c'est que notre fibre
principal.
De connexion Internet moji a été donc a
été brûlé lors de l'incendie sur une
grande partie.
Et donc là,
l'objectif c'était de rediriger le trafic
sur un chemin de fibre alternatif,
de passer par différents sites pour
pouvoir ramener le la fibre au sofos de
la mairie.
Donc c'est ce qu'a fait en gros donc
l'équipe IRS lundi mardi il y a juste un
point qui avait un point de il y avait un
point de liaison où la fibre n'était pas
en très bon état et c'est ce qui
empêchait la communication avec le
boîtier Sophos.
Donc hier moi j'ai mon analysé.
Un petit peu d'où ça pouvait venir on a,
on a trouvé assez vite et ça nous a
permis de remettre en route assez assez
facilement le comment la connexion donc
après une fois que cette connexion a été
rétablie,
Ben après toutes les applications métiers
à partir du moment où les DNS ont été
remontées.
Ben ça repart. Je veux dire,
c'est il y avait,
il y avait rien d'autre à faire que de
balancer ce lien-là.
Et il y a une autre connexion qui est
également qu'on a également pu faire
passer.
Et c'est là que je te rejoins Djamel sur
ce que tu disais tout à l'heure s'il y a
une coupure à la mairie.
Ça, coupe tout,
mais s'il y a une coupure à Robespierre,
on aura également des effets de bord
parce que le j'ai comment ?
J'ai bifurqué le lien du cœur de moji.
Sur un des cœurs du comment du de
Robespierre donc,
ça veut dire que moji son accès au cœur
est maintenant sur un des cœurs de
Robespierre,
alors qu'avant elle était sur la boucle
nord de Casanova.
Mais comme le lien a brûlé sur cette sur
cette sur ce bandeau-là.
L'accès maintenant se fait via le cœur de
Robespierre.
Ça veut dire que si Robespierre tombe,
Ben Anne Sylvestre n'aura pas,
n'aura pas d'internet. Logne,
on perdra et éventuellement d'autres,
d'autres, d'autres.
Notre service.
Donc sinon Ben on a remis en site,
on a remis en on a remis en ligne les
sites par ce biais là les sites de lognes
et Anne Sylvestre,
c'est pour c'est par ce biais là que ça a
été remis en route.
Je
Et j'ai rendez-vous donc moi lundi matin
avec .
6 pour voir s'il y a possibilité de
retirer une fibre entre les 2 sites.
Marc, je sais pas si t'as des contacts,
moi je serais bien tenté aussi de pour
voir si on peut faire passer un autre
chemin, peut-être un peu plus vite.
S'il y a des contacts,
peut-être par de la fibre noire ou de l'i.
BLO, j'en sais rien.
Après c'est toi qui décide mais.
S'il y a,
si ça peut se faire plus vite ou.
Ou mieux je sais pas,
Ben je peux contacter les sociétés si on
a des contacts et voilà quoi.
Ben de Li BLO, il faut voir avec cagetrel.
C'est sogetrel.
Ouais.
J'ai une.
Faut voir avec sogetrel,
faudrait savoir de d'où tu veux arriver,
où tu veux aller et eux vont eux vont
interroger les fourreaux d'orange pour
Ouais bah de toute façon c'est Marie
Robespierre.
savoir ce qu'il peut faire.
Parce que là concrètement là moi j'ai pas
le enfin lundi je vais perdre pas mal de
temps je pense parce que j'ai pas le
c'est le enfin c'était ça c'est les
comment les chantiers de Sofia j'ai pas
trop le moi je sais pas où passe la fibre
actuellement.
C'est ça va être faut que je regarde quoi
?
Lea Lea Lea, c'est pas nous, c'est donc.
Oui oui oui, BLOT, oui non.
Mais je te parle de lundi matin,
j'ai rendez-vous avec Francis.
Je vais regarder déjà avec nous nos fonds
à nous ce qu'il est possible de faire.
Noura.
Que j'ai des questions.
Je.
Du coup, moi pour non.
Juste oui ce que je peux préciser Pierre
comme le cette fibre on avait passé avec .
6 à l'époque.
Je sais pas si c'est toujours Valentin le
Ouais.
Moukokobi qui gère.
Voilà voilà donc normalement j'espère
Oui, oui,
c'est avec lui que j'ai rendez-vous.
qu'il aura suffisamment de mémoire pour
se souvenir un peu de
De ce qu'on avait fait.
Ouais, je vais voir.
T'as regardé si on trouvait le doe
d'ailleurs de cette fibre-là ?
Et.
Ben non, non, j'ai pas regardé là.
Regardez dans.
Tu te rappelles Vincent quand est-ce
qu'elle avait été commandée ?
Oh alors là non je suis désolé mais
normalement après quand même Laurent il
mettait tout dans le répertoire travaux
ville et donc là normalement on doit
retrouver les il y avait les dossiers
dans travaux ville.
Enfin je sais pas si le répertoire il
existe toujours.
Oui, il existe toujours.
Voilà Ben dans travaux ville tu il
devrait y avoir les renseignements.
Oui, oui, oui, il existe toujours.
Et après ?
Enfin moi je serais d'avis de c'est pour
ça que je te dis si on peut aussi passer
par de IVRY je sais pas tu vois,
mais ce serait bien d'en passer 2 chemins
quoi, tu vois ?
Ouais.
Maire fou.
Parce que là en fait c'est qu'on arrive à
c'est pas qu'on on arrive à saturation
des brins fibre sur le la boucle sud.
Et donc on peut pas remettre,
j'aurai les liens,
on peut remettre tout en fonctionnement
mais là on est à saturation sur les
bandeaux fibres et donc Ben on est bloqué
quoi.
Oui,
je pense en plus qu'il faut tirer un peu
le son de cette expérience pour quitte à
mettre quelque chose,
autant mettre quelque chose de pérenne.
Et pas forcément se précipiter, quoi.
Même si on est,
on a un caractère d'urgence.
Sandrine.
C'est remettre en place une boucle pour
ça, comme on a fait un peu pour le reste.
Ouais, si sa, si sa, si sa.
Maire.
Mais je veux dire,
c'est pour ça que je parlais de IVRY,
c'est que plutôt que de faire de du génie
civil ou quoi que ce soit,
on peut en dans un premier temps faire en
urgence la essayer de voir pour retirer
la fibre via .
6 mais dans un 2nd temps rapide.
Refaire passer une fibre en IBLO de la
mairie à Robespierre par un autre chemin
comme ça Ben on aura, on sera Secure quoi,
ce serait bien.
Oui oui,
ça on peut-on peut-on peut faire et on
peut même je pense avec choisir le chemin.
Ouais.
Choisir le chemin complet, évidemment,
plus c'est long et plus c'est cher.
Ouais oui des vieux des Ben oui ouais,
plus c'est long plus c'est cher,
mais faut pas prendre.
Enfin faut pas prendre un truc où je veux
dire si par exemple c'est que ce soit le
même chemin quoi,
c'est sur un coup de pelleteuse,
ils arrachent tous les câbles.
Enfin tu vois ce que je veux dire.
Tu sais faut que ce soit un petit peu que
ça contourne un petit peu le premier
chemin de fil quoi.
C'est pour ça que d'ailleurs dans les
propositions,
et c'est ça que je veux qu'on voit
ensemble sur le sur le rapport
d'incidence,
c'est que je fais des propositions à
court terme.
C'est effectivement remettre le remettre
le chemin, ça c'est évident,
mais aussi des propositions à moyen terme.
Dans le 2e chemin.
Ouais c'est ça.
Ouais je l'ai vu ton rapport,
je t'ai répondu en message privé sur les
points.
Ok et le LIBLO n'est qu'un moyen de
mettre en œuvre un 2e chemin.
Et effectivement, si,
on arrive en interne. Oui, bien sûr que.
Oui.
Alors c'est les chemins,
y compris aussi les pénétrations dans les
bâtiments.
Là, c'est plus compliqué.
Ouais ça dépend.
Ouais on peut pas toujours le faire,
mais quand on pouvait le faire on le
faisait.
Sinon effectivement ça faisait un point
de faiblesse.
Moi, j'avais une question.
Le Internet, c'est arrivé où ?
À Robespierre,
pas à la mairie avant tout ça.
C'est à Robespierre, oui,
c'est toujours à Robespierre, oui.
Oui.
C'est par rapport à ton compte rendu Marc
là mardi 7 avril.
Le 2e point tu mets n'a pas le firewall
Maire n'a pas de connexion internet qui
arrive sur le firewall Maire,
c'est le Firewall Robespierre.
Oui.
No.
Ouais non, il a raison Marc, il a Marc,
il a raison.
Va.
Non, la connexion de Robespierre.
Ma.
Firewall mairie n'a pas de connexion
internet qui arrive sur le firewall
mairie.
Oui.
Oui,
il y avait une connexion internet qui
arrivait sur le de Robespierre.
Qui est la connexion moji celle-là,
elle a pas cessé d'être,
elle a pas posé de problème.
Mais ça redescendait pas jusque jusqu'à
celui de la mairie.
Bah en fait le souci qui s'est passé
c'est que le HA entre le HA c'est ce qui
permet la haute disponibilité des 2.
C'est ce qui permet de switcher le
Firewall mairie sur le Firewall Robestier
quand ça tombe en quand il y en a un qui
tombe et le HA passe par la liaison qui a
brûlé.
Donc les le firewall merry est passé en
stand alone.
Et il avait plus de connexion internet
donc il a pas basculé sur alors les 2
étaient allumés mais la bascule ne se
faisait pas.
C'est pour ça que le principal c'était la
mairie.
Mais il avait plus de connexion internet.
Je sais pas si je me suis bien fait
comprendre.
Non, j'ai pas compris.
Franck, en gros,
tu vois la connexion mogique qui arrive
Non ho messo.
de Robespierre,
elle arrive sur le firewall de la mairie
et ensuite du firewall ça distribue entre
guillemets vu Internet, tu vois,
ça doit passer par le firewall.
Et là ce firewall là,
il recevait plus de connexion via la
Oui.
limosie.
Esa.
Général.
Sinon, vous parlez de Sylvestre ?
Est-ce qu'il y a un lien avec le RAM
Hartmann ?
Non mais tous les tous les en fait tous
les sites où il y avait des boîtiers de
Sophos Ben comme le Sophos ne
communiquait plus avec l'extérieur.
Ben tous les sites où il y a un boîtier
de Sophos,
il y avait pas que Clara Martin T'avais
le stade des Lilas,
t'avais le stade Brenet,
t'avais la Madeleine Bresse.
Tous ces sites-là n'étaient plus
connectés au réseau via BOTREL sufos.
Ah ça du coup faut que je mette dans le
rapport ça.
Ouais,
parce que nous c'est remonté tout seul
Aurelie.
alors que on.
Bah ouais,
c'est quand l'internet est revenu,
Ouais, c'est normal.
c'est remonté tout seul.
Vers 12h30 je pense ça a dû remonter
quelque chose à 12h00 12h30.
Ben.
Donc c'est quoi ces sites là ? Tu as dit ?
Nadir Nadir.
Alors de mémoire, t'as stade des Lilas,
stade Gournay, ramarthe,
je peux regarder mais faut que je me
connecte au Sophus Ramartman t'as.
T'as le c'est comment ça le croisin ?
Croisin, croisin.
Après je peux te donner la liste tout à
l'heure si tu veux-là je suis pas,
Ouais, je veux bien, c'est ça ?
De rien.
je suis pas,
je suis pas devant le attends, vas-y,
je te l'envoie,
je te l'envoie par message, je regarde,
je me connecte dessus.
C'est visite, c'est ça ?
T'as aussi, non ?
Ouais c'est ça, t'as Madeleine Bresse,
t'as peut-être Max, je sais plus.
Ok, je les veux bien pour mettre OK.
Je te les envoie tout de suite.
Ce serait bien qu'on les ait aussi,
non jeunes.
Ah tu les as déjà, je les ai envoyé,
c'est ce y avait les boîtes avant,
tu les as sur ton mur,
sur ton mur de droite.
Maire, mais si.
Ouais, mais ça a changé depuis.
Mais non, c'est pareil.
En fait c'est tous les sites où la fibre
elle arrive pas donc.
Comment tu sais ce que j'ai ?
Après, si vous voulez,
je peux vous partager.
Mais oui, je sais ce que t'as sur ton mur,
ils sont à ta droite.
Comment tu sais ce que j'ai sur mon mur
toi ? Ah les mecs, c'est Big Brother.
Ah.
J'ai une caméra dans ton bureau.
Ah.
Après j'ai un mini plan,
je peux vous le partager pour que vous
compreniez ce qu'on a fait un petit peu.
Attendez, je vais vous montrer hop.
Pas si vous voyez.
Ouais.
Donc là voilà,
ce qui s'est passé c'est que quand on
vous expliquait la liaison mogi entre
l'espace Robespierre et la mairie,
Bah elle a été rompue.
Et donc là on a dû passer de l'espace
Robespierre à la piscine,
la piscine à l'école école Quincet 4
mairie. Parce qu'en fait justement,
on avait déjà un lien fibre entre ces
différents sites.
Je sais pas où je pourrais mettre ce
document si besoin.
Il a fait quoi?
Franchement, j'ai fait.
J'ai traduit quoi ?
Je vais d'abord avec Paint,
après j'ai amélioré avec l'IA et cetera.
En fait j'ai fait à la main et après j'ai
fait une capture d'écran en fait si tu
veux sur Google Maps j'ai fait une
Au revoir.
capture.
Après j'ai fait des liens à la main et
Mourad.
après j'ai amélioré avec l'IA.
On peut trouver où ce document et c'est
intéressant ça.
Je l'ai pas encore partagé,
j'attendais de voir si je pouvais le
partager ou pas, c'est amélioré.
Ouais, c'est parfait, ça c'est clair,
c'est exactement ce qui s'est passé.
OK, et au niveau des ports aussi,
je les ai notés sur le bandeau fibre sur
quoi on s'est connecté, donc ici sur le 8,
ici le 8, le 6,
le 19 20 et ici le 9 et sur le F 8.
C'est là où il y a écrit rompu,
c'est là où ça y a eu l'incendie.
Un incendie ? Non, il est plus.
Il faudra peut-être changer,
c'est vers là je crois à peu près.
Non, non, passage du four plus bas.
Non, non, c'est plus haut.
C'est plus bas.
Ah bah c'est pas l'endroit.
À droite, là, il y a pas ce Dufour.
Ouais mais voilà, OK, OK, OK, t'es là.
Non, c'est plus plus dans la mairie.
Ouais Ah ici. Ah OK, c'est ici,
ça brûlait d'accord.
Ah oui
Ouais, voilà, ouais.
Ok, OK.
Ok.
Bah peut-être je sais pas s'il faudrait
changer autre mais voilà j'ai mis vers là.
Donc ce ouais ça je peux vous,
je sais pas où je peux le mettre,
dans quel dossier ou si je vous l'envoie
par Team Mail.
Partage-le dans la.
Dans la réunion, là.
Ok, OK,
je préfère ça en plus vous le partage.
Je t'ai envoyé des liens.
Ok.
Donc aujourd'hui comme effet de bord,
il reste le lien cedit finance par à ma
connaissance est-ce que Nadir t'as des
News ?
Aucune. J'ai relancé le ticket ce matin.
J'ai essayé de les appeler depuis 09h00
du matin puisque ça ouvre à 09h00.
J'ai appelé 2 fois je vais les rappeler.
Il date de quand ce ticket ?
Hier et j'ai relancé ce matin en disant
qu'on est en arrêt de on a pardon ?
Il a dit quand c'était ?
Il t'a dit hier quand le ticket ?
Je peux dire ça si je me connecte,
ticket ouvert.
Ouais,
je veux bien que tu partages le numéro de
ticket aussi s'il te plaît.
Bien sûr.
Et quand t'appelles ils répondent quoi ?
Bah en fait, y a.
En fait c'est un chat,
c'est un chatbot où il faut rentrer le
les informations de la ville, et cetera.
Puis ils disent désolé, on peut pas,
on n'est pas en mesure de vous rappeler,
veuillez passer par le site ou par le
Par le l'espace client.
Donc je l'ai ouvert hier à 14h00.
Le numéro de ticket, c'est.
Tu le partages par écrit s'il te plaît.
Ah bien sûr, tout de suite,
je t'envoie tout de suite.
Merci est-ce que d'après vous il y a
d'autres effets de bord qui restent ?
Moi j'ai une question Marc,
je sais pas si c'est un effet de bord
hier quand on a remis les adresses en
intra en fait sans passer sur par notre
reverse proxy vu qu'on accédait pas
internet.
Est-ce qu'il faut qu'on repasse sur le
reverse proxy notamment ?
Je sais pas pour.
Pour symphonie,
les gardiens peut-être qu'ils y accèdent
depuis l'extérieur,
alors ils vont plus pouvoir.
De toute façon,
vu que le magasin d'application n'est
disponible qu'en interne.
Ah OK, ouais.
Ça sert à rien dans le magasin
d'application de mettre des adresses
extérieures si on a si on a un point
d'entrée interne.
Ok Ouais,
de toute façon eux y a un raccourci sur
leur.
Pour leur tablette ou leur ordi.
Ah.
Ça je sais pas,
je sais pas comment ils ont fait.
Mais par définition,
le magasin d'application n'est pas
disponible à l'extérieur.
Marc,
peut-être on a des photos de bord à
l'école Anne Sylvestre,
je l'ai mis sur teams le répondeur de la
directrice renvoie directement.
En fait le il se déclenche pas,
ça renvoie directement en mairie et quand
des parents rappellent,
Eh Ben ils tombent sur la mairie.
Sans arrêt,
alors qu'avant son répondeur fonctionnait.
Donc ça, je l'ai signalé.
T'avais mis le numéro je crois Reda dans
le truc que t'as signalé.
Oui, oui, oui, tout à fait, ouais.
Faudra regarder s'il y a un répondeur
d'actif Youssef sur le sur le numéro.
Je me permets aussi.
J'ai envoyé un mail à Youssef,
Ok, je vais regarder.
j'ai Thomas de Konchi qui me dit qu'il y
a un paramétrage sur tout ce qui est
téléphonie qui a priori semble être
emmêlé alors j'ai pas parfaitement
compris.
Mais il me disait qu'il y avait un
problème de IP,
des choses comme ça sur les contrôles
d'accès interphonie en IP,
donc j'ai transféré ça à Youssef.
Oui oui Nadir j'ai vu mais en le mail
j'ai vu il datait de enfin c'était un peu
avant 12h00,
c'était pas vraiment rétabli donc je
pense que là je vais le rappeler après la
réunion.
Je voulais,
c'était quand on quand on parlait de ce
qui restait, voilà pour moi,
c'était ça qui restait.
Oui oui mais le mail j'ai vu,
il datait de juste avant que on
Après, je te laisse voir avec.
rétablisse l'accès complet internet et
tout. Je vais voir avec lui.
Ça marche.
Merci Youssef.
Ok.
D'autres effets de bord à votre
connaissance ?
Marc, le seul,
la seule chose que tu me dis vous avez
dit, c'est en mairie, ça coupe,
on a plus internet,
mais même si Robespierre tombe,
on a plus internet parce que le switch là
moji et là Robespierre.
Non, lui, il reste allumé, mais en fait,
c'est la connexion avec le cœur qui
Oui.
Ah ouais mais.
risque de poser souci à Robespierre.
Ah ouais, parce que même sans courant,
il va fonctionner le switch ?
Le s'éteint jamais,
il est branché sur une prise à part.
Ah OK, OK, OK, trop bien.
Donc d'autres d'autres effets de paie à
votre connaissance ou pas ?
A priori non, enfin pas de notre côté.
Non, je pense pas, à part là,
comme il disait.
Nadir, les interphones et les écoles.
Je vais vérifier là tout à l'heure mais à
Non mais ça a dû remonter,
ça a dû remonter Youssef, c'est sûr.
part ça, ouais je pense ça va remonter.
Ouais je vais vérifier.
À part ça je pense pas autre chose.
Excusez-moi, ça a coupé,
est-ce que quelqu'un a une idée pour
lesquelles les IP des alarmes pourraient
se mélanger des pinceaux ?
Non non mais c'est parce que ça
communique plus en fait ça communiquait
Ouais, en fait, si tu veux le.
pas, c'était pas les alarmes,
c'était les interphones.
C'est ça en fait si tu veux Marc le Mail
il datait de juste avant on a dû rétablir
vers je pense 12h30 13 h le mail il date
de 11h50 Tu vois c'était pas encore
totalement rétabli donc je pense que ils
ont testé avant que tout refonctionne.
Ok.
On a tous une coupure,
mais vous l'avez pas eu vous en
télétravail ?
SSD.
Cecile, il y a eu, oui.
Ce.
Moi en présentiel, je l'ai eu aussi.
Moi j'ai rien eu, moi j'ai rien eu.
Ben Ouais.
Et là, tu ne seras mieux.
Oui, vous êtes entêté.
Ben ici, on a tous eu.
Moi pas, et je l'ai eu aussi.
Une micro coupure.
Pardon,
on n'a pas entendu vos dernières phrases,
désolé.
C'était reconnexion en cours.
OK donc ce que ce que je propose quand
même pour l'avenir c'est d'une part de du
coup d'activer le lien internet limité
qui arrive en mairie.
Mais ça il est actif,
enfin on peut le faire tout de suite ça
ou pas.
Il faut prendre contact avec Cynthia pour
l'activer.
Et ce que je proposais,
c'était de relier Anne Sylvestre
directement sur notre LAN à nous.
Oui.
De sorte de pouvoir profiter de l'évasion
D Anne Sylvestre, si jamais notre évasion,
si jamais notre accès nominal Robespierre
tombait comme ça,
on aurait toujours moji par Anne
Sylvestre.
Ouais mais attention, on aura.
Ouais mais c'est une c'est une connexion
à un giga là c'est pas.
J'ai un giga donc VX 13 ça marchera pas.
Ouais.
Parce qu'il faut 10 gigas minimum.
C'est la condition absolue.
Ouais, c'était la condition.
Ben ça, on peut le à 10 gigas,
la connexion Sylvestre.
Oh merci Pierre Marc, tu me fais plaisir.
C'est pas 60 ans.
60 gigas, non, 10 non, non.
Non, pas 25 à 10.
J'avais j'avais,
j'avais regardé le pour mettre Anne
Sylvain sur notre réseau,
y aura peut-être genre 10 maîtres de
génie civil à faire.
Il y a une dizaine de mètres de génie
civil à faire.
Entre toi ou Aurélie ?
Bah en trottoir de mémoire en trottoir
c'est juste.
Il y a une chambre qui arrive juste avant
l'entrée.
Ils ont fait une nouvelle rue là au
niveau d'Anne Sylvestre où il y a l'école
en fait et il y a une autre chambre 20 ou
20 M plus loin et entre les 2,
là ils ont pas mis le fond et.
J'avais fait le tour avec à l'époque,
c'était mahfoud et donc ça partirait de
Laurent mocha.
Et donc jusqu'à jusqu'à Anne Sylvestre,
y a les chambres, y a les y a les fours,
y a les chambres.
Mais juste devant Anne Sylvestre,
y a un petit point de y a un petit point
de.
Y a un petit point de génie civil.
Ok,
c'est moins cher quand c'est en trottoir
qu'on voit rien.
Ouais.
Je te quand ce sera un peu plus calme,
j'irai faire une photo, je te,
je te montrerai.
Ok.
Donc en tout cas,
l'idée c'est le fait de d'avoir Anne
Sylvestre qui soit sur notre lame,
ça permettra en cas de rupture de la
fibre mogie qui arrive à Robespierre,
d'avoir l'évasion toujours vers mogie en
passant par Anne Sylvestre qui permettra
la synchro qui devrait permettre la
synchro de.
Des VOISE, normalement.
Ouais bah là c'est cool parce que ça fait
2 chemins différents donc 2 inductions
différentes donc c'est top.
Est-ce que est-ce que est-ce que ça vous
semble une bonne idée de faire à la fois
la sortie internet en mairie par et ?
Et la sortie Anne Sylvestre.
Moi, je pense, si on peut faire,
si on peut faire arriver la sortie
Il peut plus.
Anne-sylvestre,
on peut la faire arriver en mairie.
Je sais pas,
mais si on peut ce serait plus plus
judicieux j'ai envie de te dire parce que
ça arrive carrément par 2 chemins
complètement différents.
Et on sera en 10 gigs sur les 2.
De toute façon Marc là le la connexion
internet du coup on l'a ou on l'a pas les
100 megs là ?
Ben il me dit que si il marque,
il me dit il faut l'activer,
Il faut l'activer, donc il faut voir avec.
faut voir avec.
D'accord Bah parce que ça de toute façon.
Enfin au moins cette expérience nous a
quand même permis de mettre en place le
enfin de tester vraiment comment
fonctionne le SSD wan et c'est quand même
vachement pratique donc la d'avoir une
source supplémentaire de sortie.
Moi je prends plus donc si l'intee peut
le faire on rajoute OSD One avec moji et
puis comme ça nous fait des portes de
sortie différentes en cas de souci quoi.
Ok.
Après si on l'a et que enfin c'est payé
tout ça, effectivement on peut mettre 3,
on peut mettre 3 entrées,
on peut mettre 3 entrées dans le.
Dans le y a 3 sorties quoi,
3 entrées c'est pas pas 3 entrées mais on
peut mettre 3 sorties quoi.
Ok.
Est-ce que vous avez d'autres suggestions
sur ce qu'on pourrait faire ?
Pour améliorer notre résilience en cas de
crise.
Bah bon bah ça enfin ça va avec le fait
d'avoir plusieurs entrées mais on pourra
vraiment configurer la partie firewall au
niveau de Name Shield Flover Julien.
Au niveau des DNS.
Ouais au niveau des DNS comme ça aussi ça
permet en cas de problème de basculer
automatiquement les l'adresse IP externe.
Ouais, j'avais mis ça, ouais,
je l'avais mis.
Ouais.
Is the one if Itover the DSI?
Ouais.
Ok.
No.
Est-ce que y a des choses à rajouter ?
J'ai vu là dans ton rapport des choses à
rajouter.
J'ai vu qu'à la fin tu demandais des
astreintes.
C'est bien parce que Djamel Djamel s'est
déplacé quand même samedi je crois.
Alors que bon.
Enfin voilà quoi, y a pas d'astreinte.
Moi une fille qui m'a appelé,
on a passé environ 2 h au téléphone
samedi pour éclaircir un peu la situation.
Et enfin effectivement,
ce serait bien qu'il y ait des astreintes
de mise en place. Parce que bon,
c'est bien de taguer les gens sur leur
congé, sur leur weekend, sur leur truc,
mais.
On est enfin moi, je réponds plus,
je me dis direct parce que bon,
à un moment.
À un moment voilà, on a une vie, on a,
on n'est pas,
on n'est pas scotché à teams,
on n'est pas scotché.
Moi je déconnecte le weekend et enfin je
trouve que c'est super que Djamel DSI
soit déplacé et effectivement s'il y
aurait des astreintes ou des choses comme
ça, Ben effectivement ça.
Pour mais ça pourrait enfin ce
problème-là,
on aurait pu le résoudre samedi si on
était en astreinte quoi.
Non non c'est pas le c'est pas.
Alors oui déjà non,
Concrètement, dimanche, dimanche.
en plus c'est pas seulement ça.
C'est à dire que Pierre,
encore une fois tu confonds astreinte et
heures supplémentaires.
Tu as du mal à faire la différence entre
les 2 ?
Là j'ai là j'ai pas parlé d'heures
supplémentaires mais d'astreintes.
J'ai appelé de j'ai parlé de taguer les
gens le weekend, d'envoyer des messages,
Oui.
d'envoyer des c'est pas enfin.
C'est là,
c'est pas d'astreinte ou d'heure
supplémentaire.
J'ai rien parlé du tout Djamel,
il était pas ni en ni en astreinte ni en
heures supplémentaires samedi.
Non,
mais Djamel récupérera les heures qu'il a
fait.
Ouais, bien sûr,
mais il a été bien gentil de se déplacer,
Yolande.
de le faire quoi.
Alors d'une part,
dans le dans les primes dont dispose
Djamel et dont tu disposes aussi,
il y a quand même cette disponibilité qui
t'oblige à la continuité du service
public.
Ben moi j'aimerais bien voir ce texte,
ça fait 2 fois que tu m'en parles,
je l'ai toujours pas vu.
C'est la continuité du service public,
c'est dans le statut.
Ouais.
C'est dans le statut.
Et.
Et c'est dans la prime,
dans la prime que tu as eu récemment et
pour Djamel,
c'est de toute façon pour toutes les
catégories A.
Mais comme je te dis,
il ne confonds pas astreinte et heures
supplémentaires.
Non, je.
C'est à dire que si effectivement pardon
mais si effectivement t'as passé 2 h à
bosser ce week-end,
ces 2 h tu ce sont des heures
supplémentaires à rattraper.
L'astreinte génère une obligation de se
rendre disponible, ce qui est différent,
Oui, oui, oui, on est d'accord. Oui,
c'est oui, on est d'accord.
c'est pas parce que y a,
c'est pas parce que y a pas d'obligation.
Qu'on peut pas en bonne intelligence se
dire Ben si je suis disponible,
Eh Ben je vais penser au au je vais avoir
une conscience professionnelle et je vais
bosser sachant que les heures que je
laisse moi terminer s'il te plaît,
Ouais non mais Marc c'est ouais.
sachant que les heures que je vais faire
vont être récupérées.
Oui mais c'est facile de jouer là-dessus,
mais enfin voilà,
il y a un cadre légal quand même sur ces
sur ce type d'intervention.
Oui,
ça s'appelle des heures supplémentaires.
Oui, ça s'appelle aussi,
ça s'appelle aussi des astreintes,
c'est des astreintes,
c'est pas si tu interviens bah.
Non, tu confonds, je suis désolé,
tu confonds l'obligation de se rendre
disponible avec la conscience
professionnelle.
Ce sont 2 choses différentes.
On n'est pas d'accord sur ce point-là,
on en a déjà discuté et voilà quoi ?
L'astreinte, l'astreinte,
ça fait que si tu réponds pas,
Tu connais,
tu connais mon point de vue sur ce sur
tu es tu excuse-moi, l'astreinte,
ça fait que si tu réponds pas,
cette chose.
tu es en faute professionnelle.
Oui mais là c'est pas le cas.
On n'a pas d'astreinte de toute façon.
Voilà là c'est pas le cas,
donc tu n'es pas en faute professionnelle
Donc bon bah non je sais très bien.
de pas avoir répondu.
Voilà donc je ne te reproche pas de pas
avoir répondu,
Et j'ai répondu à Djamel et je ouais.
ce qui veut pas de ne pas m'avoir répondu.
En l'occurrence, moi tu m'as pas répondu.
SSD.
Et je ne te le reproche pas,
je ne t'ai pas reproché de pas m'avoir
Bah non, encore encore.
répondu.
En revanche, pardon, pardon,
mais dans le cadre de tes missions et des
missions qui te sont confiées sur les
responsabilités qui sont les tiennes,
le fait que tu aies travaillé te
permettra de récupérer les heures que tu
as que tu as travaillé.
Et je vois pas en quoi ça pose problème
que tu puisses récupérer les heures que
Non mais ça pose pas ça,
pose pas de soucis.
tu as.
Je tiens juste à dire que c'est on est
quand même de bonnes pâtes.
Enfin Djamel tout ça d'y être allé quoi.
Djamel, les responsables de service,
c'est comme tous les responsables de
service, comme toutes les catégories A,
c'est de toute façon dans ses,
dans sa prime et dans sa rémunération.
Et nous avons mis en place aussi une
prime de technicité qui a pour rôle de
pallier ce type d'engagement.
Occasionnel,
c'est pas tous les jours non plus.
Il n'est pas d'accord là-dessus.
Écoute, peut ne pas être d'accord, mais.
Je ne pense pas que s'il y avait eu des
astreintes.
Il y aurait eu des astreintes,
ça aurait été réglé dimanche.
Ça aurait forcément permis.
Non, pas forcément,
ça dépend de quelle heure était les
astreintes.
Oui, ça dépend qui aurait été.
Et en plus je pense pas puisque de toute
façon ça a mis 2 jours pour être un jour
et demi pour être non,
2 jours pour être réparé,
enfin pour avoir un chemin de
contournement.
Donc ça aurait pas été fait en 03h00 le
dimanche là où ça a mis 2 jours.
Une fois que on était, on aurait.
Ouais, je sais pas.
Ouais Franck et oui Reda.
Oui juste c'est pas.
Enfin il n'y a rien de d'ironique dans ce
que je vais dire,
mais c'est ce qui nous est arrivé là y a
quelques temps où ça avait brûlé dans le
parking Mara,
c'est c'était le la même ligne.
Ouais.
On avait pas mis un truc en place
justement pour contourner ça.
As moment.
Je t'en.
Non, il savait pas,
c'était la ligne n'avait pas brûlé dans
SSD.
le parking marin, ça avait été coupé,
ouais.
Non, elle avait été coupée,
oui elle avait été coupée et là on avait
été bloqué une journée machin.
Et tu te rappelles ?
C'est pourtant c'est le même symptôme,
c'est-à-dire c'est cette ligne-là
qu'avait pris cher.
Oui et d'ailleurs c'est si on a, on a,
on avait fiabilisé la boucle et c'est
précisément pour ça qu'on avait quand
même du réseau, parce que Pour rappel,
il y a un an,
on n'avait plus de réseau du tout.
Donc là le plus qu'on a eu suite à nos
c'est qu'on avait de l'intranet quoi.
C'est qu'on avait du réseau pour tout le
monde.
Voilà on avait notre on avait pas la
sortie là parce que c'était à Robespierre,
Ouais.
mais on par contre on voilà.
Maire, c'est ça.
Christophe.
Ok, excuse-moi, c'était juste pour.
Linda, tu voulais parler ?
Oui donc c'est toujours par rapport à cet
incident là qui s'est passé.
Donc ma première question c'était déjà ce
que on connaît à l'origine de du feu des
feux et ma 2e question c'est que est ce
que est ce qu'on va envisager une
solution de.
De, Backup 4G, 5G,
Internet pour notre fibre,
c'est à dire que à partir du moment où il
y a une rupture de service,
à n'importe quel moment,
on peut envisager que il y a un backup en
4G ou en 5G.
Qui prend le relais.
Pourquoi je parle de ça ?
Parce que j'avais lu un article,
j'ai du mal à le retrouver.
Il y a une collectivité,
je sais plus laquelle il y avait.
J'en ai parlé avec quelques avec quelques
collègues hier 12h00 qui avait mis en
place un système de BEAUVERIE enfin de.
De avait mis en place un système de
solution plan B si jamais y avait une
rupture fibre à n'importe quel niveau,
c'était un réseau satellitaire qui
prenait le relais.
Mais ça,
c'était pour des directions bien précises
qui ne pouvaient pas se passer de
d'Internet, donc ma question c'était,
est-ce que à court, moyen, long terme,
on peut envisager qu'à un moment donné,
s'il y a une rupture de service ?
À n'importe quel endroit,
on peut envisager une solution de backup.
Et tu pourras regarder le en replay.
Ah ouais non mais j'ai quoi ?
On en a parlé là maintenant là ?
Non non non, j'ai été j'ai non,
j'ai été 2 fois au téléphone,
T'es sérieux, t'es t'es sérieux alors ?
j'ai pas tout suivi, je suis désolé.
Ben Ben voilà,
tu pourras revoir le replay.
OKOK Bah si tu me dis que la réponse est
là, non non, si la réponse est là,
Je pourrais la ressortir, celle-là,
jamais.
Et par contre, Marc.
y a pas de souci. Et ma première question,
attends, excuse-moi.
Marc.
Mais ma première question c'était aussi
l'origine des feux. On en a parlé aussi.
Ouais.
Ouais, on avait parlé l'origine des feux.
Ben c'est un incendie qui s'est déroulé
dans un local qui est tenu,
qui est occupé par un SDF.
Et on ne sait pas si c'est criminel ou
pas.
Par contre tu l'as pas mis sur ton compte
rendu,
D'accord.
ça serait pas bien que ça figure dans
l'origine du truc ?
Ok.
Juste.
Bah l'origine du truc c'est pas moi,
je ne le sais pas donc.
Ouais, c'est bon.
Ah si là,
si on dit que c'est un incendie dans un.
Oui mais moi je c'est parce qu'on l'a dit,
ce sera dans les ça.
C'est dans les rapports des autres
personnes qui ont travaillé dessus.
Moi j'ai pas travaillé sur l'origine.
Ah d'accord OK non non mais je croyais
que c'était un truc complet tu vois genre
Tu.
bah voilà ceux dans telle pièce machin.
Pour répondre à Reda 2 3 trucs quand même
parce que blague à part,
y a des choses intéressantes.
Alors déjà tu as parlé de 3G,
4G et de satellitaires,
ce qui est pas du tout la même chose Et
Pour information on a essayé de le faire.
Le problème c'est que.
La borne, les bandes 4G,
en l'occurrence au moins chez SFR,
ont une adresse IP qui change toutes les
30 Min.
Et le fait d'avoir une adresse IP qui
change toutes les 30 Min fait qu'on ne
peut pas fixer les flux entrants.
Or les flux entrants sont nécessaires
pour plein de trucs,
Ah.
c'est à dire qu'on a plein,
on s'est rendu compte de par exemple,
je vais vous donner un exemple,
le portail famille qui permet aux gens de
donc ça c'est peut-être un point qu'il
faudra améliorer, voir avec arpej,
mais le portail famille.
Il a pas permis aux parents de faire leur
inscription puisque ils n'arrivaient pas
à communiquer avec notre concerto à nous
et cette communication se fait par un
lien entrant,
lui ne se fait par un lien sortant de
chez nous.
Donc comme sur un lien entrant avec une
adresse IP qui change toutes les 30 Min
Bah c'est pas possible.
Donc 2 choses l'une de ce que tu disais
tu parlais de lien satellite je ne sais
pas.
C'est peut-être une question qu'on peut
poser,
est-ce que avec du Starlink on a une IP
fixe ?
Si oui,
ça veut dire que potentiellement ce
serait possible d'envisager un plan B
vraiment catastrophique avec du Starlink.
Autre possibilité qu'on peut envisager,
c'est d'utiliser linté au travers leur
modem 4G de secours parce qu'il me semble,
mais ça c'est à vérifier peut-être Pierre.
Il me semble que les modems 4G Linda
Linda fournit une IP fixe avec leur modem
4G quand on est en quand on est en VPN
Linda mais je suis pas certain de ça.
Peut-être peut-être starling,
ça fait pas d'adresse IP fixe,
je suis en train de regarder.
Ça fait pas bon Ben voilà.
Non, attends,
les options sont disponibles.
Forfait business. Ah si tu peux.
Pire, ils font pas illimité pour les pros.
Forfait business,
c'est la seule méthode officielle pour
obtenir une adresse IP publique statique
directement de SpaceX.
Et ça coûte combien for business ?
Ben attends, je vais, je vais, je cherche,
je te dis ça.
Voilà donc en fait je posais cette
question,
Moi j'ai regardé un petit peu hier pour
leur site, ils proposaient pas de limiter.
c'était c'était vraiment pour garantir
une continuité de service s'il arrive
quoi que ce soit n'importe quoi.
Donc ce serait intéressant effectivement
de plancher dessus et de voir ce qui ce
qui peut être mis en place.
Et si on peut obtenir des financements
sidère.
Alors des financements, j'en sais rien,
pourquoi tu parles de financement ?
Bah parce que en fait t'as le l'Europe
qui commence à lancer ses propres ses
propres satellites pour concurrencer
starlink.
Et j'ai toujours pareil comme je fais
quand même pas mal de veille à titre
expérimental.
Pour des collectivités,
pour les services publics.
En tous les cas,
y avait peut-être possibilité d'avoir des
aides financières pour créer des
connexions de secours.
Faut que je retrouve le faut que je
retrouve les articles.
Ah bah oui,
si t'as si t'as des éléments
réglementaires là-dessus, je suis preneur.
En fait,
j'en lis beaucoup de temps en temps,
j'en mets de côté. Tu vois,
là j'en ai une dizaine que je voulais
mettre sur Team que j'ai pas encore mis,
mais il faudrait que je les retrouve.
Dès que je les retrouve, je.
Moi j'ai pas j'ai pas connaissance de
dispositif de subvention qui subventionne
ce genre de choses mais si t'as ça je
suis preneur bien sûr.
Ok, ça marche.
Après,
si on arrive à mettre en place ce qu'on a
dit,
c'est à dire plusieurs évasions avec
l'unité plus moji,
on sera déjà bien tranquille aussi.
Ouais.
Est ce qu'il y a d'autres commentaires ou
questions sur ce sujet ? Oui Florian.
Pardon non mais je veux pas revenir
dessus.
Je te parlais du local de SSDF dans c'est
dans le centre Jeanne Hachette le gars il
je veux dire.
Il a pas.
Il a pas eu de souci le.
Non non, il y a rien.
Il est pardon humainement, il y a aucun,
D'accord ?
aucun, aucun dégât humain.
Il a été vu par les pompiers,
un petit peu choqué émotionnellement,
mais rien de physique et manifestement
tout à l'air de bien aller maintenant.
Que.
Justo.
Y a pas eu de y a pas eu de blessé,
y a pas eu de problème de ce côté-là.
D'accord, merci.
Moi j'aurais juste un dernier point,
c'est,
est-ce que je peux récupérer tout le
matériel que j'ai prêté ?
Donc 2 bandes 5G côté école,
une bande 5G côté IRS, celle côté IRS.
D'ailleurs faut peut-être la
réinitialiser parce que je sais pas ce
que vous avez fait comme.
Comme réglage de.
Cindy Cindy Cindy Cindy.
Oui faudra la réinitialiser parce qu'il y
a une DMZ qui a été appliquée.
Ouais j'imagine t'as fait des OK donc si
c'est possible juste penser à récupérer
le Matos.
Jarod.
Franck, elle est dans mon bureau, désolé,
j'ai oublié de te la donner.
Et moi je te les ramène Francky.
J'ai récupéré du gain.
Non, elle est repartie après Youssef.
Non mais j'ai récupéré hier normalement.
Non, non, après il est reparti de Marc,
là il voulait la même.
Non,
elle est repartie et je l'ai re-récupérée
normalement derrière une 2e fois.
Bon enfin bon, voilà,
si vous pouvez penser à mieux, OK.
Normalement, dans notre bureau.
Cindy Bureau t'inquiète.
Le sujet.
Nadine.
Ok, Ben écoutez, on clôt le sujet.
Pierre,
excuse-moi ce que tu viens d'envoyer là,
les tarifs ça a pas l'air excessif.
Bah c'est sur le site starlink forfait
entreprise.
Après c'est limité à 2 teras par mois.
Je sais pas.
Le plus cher.
Et t'en penses quoi Marc Elsa Rif ?
J'en pense que c'est à voir,
mais j'ai pas très envie de donner du
fric à Elon Musk.
Je suis d'accord, bah attends,
il y a les satellites européens là,
de plus en plus.
C'est Elsa.
Ouais, c'est ça.
C'est quoi la carte de distribution
mairie qu'a publié Youssef ?
Ah non,
c'était juste pour expliquer à entre nous
à la DSI pourquoi ça fonctionnait pas à
Casa Coutan au Luxi c'est pour leur
expliquer que la liaison elle arrivait à
la mairie,
que la mairie distribuait ces différents
sites.
Oui oui oui d'accord,
de toute façon c'est pas que la mairie,
C'est vraiment simplifié quoi.
c'est partout,
c'est même de toute façon c'est partout.
Ouais, c'est partout,
c'est pas que la mienne.
Et voilà, c'était après voilà, de Kenza,
ça part à tel endroit, du de Coutances,
ça va au Lucie, et cetera, et cetera.
Ok.
C'est vraiment simplifié quoi.
Je clôt le sujet,
j'ai encore un point que je voulais voir
d'eux-même.
J'attends toujours des billes de la part
de SSD SSD sur votre processus
d'onboarding.
Y a Youssef qui m'a donné des infos en
attendant de Djamel et Franck.
Et puis toujours de la part des chefs de
projet sur le process de création de
compte dans les applications métier,
application par application.
Et pour les chefs de projet donc,
dans le cadre du nouveau magasin
d'application auquel vous Accédez par le
DSI hub,
je vous avais demandé aussi donc de au
moins de rajouter l'adresse mail du.
Du Créateur de compte dans l'application
et le et avant tout le lien mercator.
J'ai fait une liaison entre du coup
Mercator et la liste des applications
pour que quand une application est
définie dans mercator on puisse l'avoir
dans le.
Dans la petite liste déroulante.
Voilà pour moi,
est-ce qu'il y a des questions ou des
commentaires ?
J'en vois pas.
Je laisse donc la main Lucas.
Alors j'ai déjà parlé des fiches départ
agent donc j'ai mis le lien sur le reddit
si jamais vous voulez y accéder.
Mercredi, je crois que c'est mercredi,
oui, le 15 en tout cas.
Côté numérique responsable,
il y a un atelier de consolidation avec
toutes les directions,
donc ce sera le dernier atelier de la
phase ambition.
Et après courant mai je crois,
y aura une présentation à la direction
générale des restitutions et en codir.
Et enfin, pour le guide du numérique,
j'ai consulté tous les responsables
service cette semaine,
la semaine dernière,
et ce qui reste à faire,
c'est finaliser quelques petits petits
trucs. Faut que je revois des choses avec.
Que notamment SSD parce que cette semaine
a été difficile pour vous donc j'ai pas
j'ai pas pu vous solliciter et.
Et aussi que je présente à Marc, du coup,
toutes les propositions que vous m'avez
remontées,
en tout cas les responsables de service.
Y a des y a aussi quelques petits points
un petit peu je sais pas si on va dire
bloquants,
mais des choses que je sais pas trop
comment l'écrire.
Et aussi faut qu'on consulte Catherine
Martin pour toutes les questions qui sont
relatives à la protection des données.
Donc voilà, pour moi, c'était tout.
T'as pas de question,
je pense qu'on peut passer la main.
Ok.
L'équipe RSSI.
OK,
donc j'avais mis 3 petits points dans le
OneNote.
Première chose concernant donc la partie
Nice 2 donc on a fait la présentation de
Nice 2 des conséquences. Voilà avec notre.
Diaporama au niveau de la de la direction
générale donc il y a eu 111 bon accueil
donc ça a bien alerté.
Ils ont quand même bien ressenti les.
Les enjeux de Nice 2 et d'ailleurs tout
de suite ça,
a généré la volonté donc de présenter,
de faire la présentation aussi au au
Codir,
donc ça devrait être programmé pour le
mois de septembre.
Pour l'instant c'est pas c'est pas
vraiment fixé donc y aura une
présentation aussi codir et cette
présentation donc sur la partie RSSI
parce que c'est une coprésentation le CE
qu'on a fait. Donc y a une partie RSSI,
une partie.
DPD donc la partie RSSI on.
vous la présentera donc vendredi prochain
en puisque c'est en présentiel,
donc au salon de réception,
donc on vous fera cette présentation.
Je voulais aussi vous présenter
rapidement le board of cyber.
Bon je vais être rapide vu vu l'heure
puisque ça fait plusieurs fois que j'en
parle et dans le cadre donc nous déjà on
avait donc le board of Cyber.
Et dans le cadre du Coter on a on a eu
aussi gratuitement de 2 outils dont dont
j'ai déjà parlé qui permet de mesurer à
la fois le l'a.
D et aussi le autre 365 donc je vais vous
présenter un peu le la tête que ça a.
Rapidement que comment c'est noté pour
que vous compreniez un peu des fois quand
je j'évoque certaines choses,
voilà que vous ayez une idée.
Et puis après moi je vous ferai des
copies d'écran avec la notation.
Donc là ce que je vous présente c'est
donc la partie exposée en livry 94 point
point FR donc où on est là où on est pas
trop mal. Bon il y a un seul bémol,
c'est qu'il faut vraiment refaire un
inventaire de ce qui est exposé.
Pour l'instant c'est pas sûr que ça soit
fiable avec notre véritable exposition.
Mais ce qu'on peut voir c'est qu'on est
noté 772 donc on est dans les avancées de
la partie basse des avancées donc ce qui
est parfaitement correct et on voit ici
notre l'évolution de notre note au cours
au cours des mois.
Donc on voit que ça a quand même pas mal
progressé.
Et ensuite comment c'est mesuré ?
Ben en fait y a différents thèmes et à
l'intérieur de chaque thème.
Donc Ben on a une note.
Et puis un certain nombre de choses qui
remontent.
Et par exemple sur les vulnérabilités.
Bon Ben c'est un peu les infos que
j'avais envoyées à Farouk et Djamel sur
un certain nombre de sites. Voilà domatel.
Bon ça évolue pas trop.
Donc là par exemple il y a un travail à
faire et souvent c'est des mises à jour
qui ne sont pas faites. On voit.
Ici sur les mises à jour il y a des donc
des mises à jour qui sont pas faites
depuis plus de 200 jours.
Voilà et donc ça nous fait pas baisser et
c'est pour ça qu'on a ici par exemple au
niveau des mises à jour on est on a une
mauvaise une mauvaise note donc là faut
voir et réinsister.
Donc ça je vais vous ressortir.
Je vais vous la réactualiser pour que il
y ait de nouveau un contact avec les
fournisseurs pour qu'ils fassent donc les
mises à jour nécessaires.
Voilà donc ça c'est sur la partie
exposition. Ensuite on a une autre,
un autre outil donc qui nous permet de
noter ce qui notre AD.
Donc je l'avais déjà évoqué.
Donc ici Ah Ben on a baissé de 4 points.
Bon je sais pas pourquoi. Donc voilà.
Donc là on a une note de 494 sur 1000,
donc on est un peu en dessous de la
moyenne et on voit là ici,
disons qu'on dans les basiques,
on est sur la partie haute des basiques,
on n'est pas loin de l'intermédiaire.
Mais bon pour l'instant on est en dessous
de la moyenne et on voit voilà et là il y
a le même système donc avec des notations
et on voit par exemple qu'on est pénalisé
sur la partie contrôleur de domaines.
Donc après je peux vous montrer par
exemple si on y va on a un peu de détail
il dit.
Voilà et puis on nous dit voilà là on a
des sévérités élevées et ensuite le on a
le thème et un peu l'explication.
Donc là il y a un truc classique bon qui
est qui est en cours de travail là-dessus.
Donc si on regarde voilà,
c'est le un vieux serveur,
un vieux contrôleur.
Qui doit être voilà supprimé.
Il va être décommissionné d'ici d'ici
quelques temps, donc ça va, ça va évoluer,
ça va nous augmenter notre note voilà et
après on a voilà.
Donc on a des catégories élevées,
des moyennes.
Avec à chaque fois des explications.
Donc ça c'est ce que j'essaye de
transférer un peu à chaque fois à
l'équipe IRS. Et on a voilà un peu.
On a plusieurs thèmes donc par exemple là
il y a un travail sur les certificats à
faire.
Donc là c'est pareil, c'est en cours,
c'est avec le renforcement de l'année.
Donc on va essayer de d'améliorer un peu
tout ça. Et après ?
Donc le dernier outil que j'avais évoqué
je sais plus il y a 3 semaines,
un mois c'est sur Office 365 donc c'est
la c'est la dernière.
Ah bah là on a on a pris 10 points.
Bon je sais pas pourquoi j'ai pas analysé.
Et Ah Ben c'est bien,
on est repassé tout juste au-dessus de la
moyenne, donc ça c'est une bonne nouvelle.
Voilà et donc on voit,
on est sur le les intermédiaires niveau
bas mais déjà bon Ben c'est Ah Ben je
suis content de voir qu'il y a la moyenne.
Voilà et les on a,
on retrouve le même le même système de
notation.
Là par exemple on voit ce qui pêche où on
est très mal noté,
c'est sur la partie privilège,
donc si j'y vais.
Et là on voit les différentes catégories.
Donc on voit là qu'y a un problème sur
les sur les comptes administrateurs y a
un problème sur le des administrateurs
sans MFA donc ça par contre ça me
surprend,
y a des comptes administrateurs
synchronisés. Enfin bon voilà.
Donc on a là des sévérités élevées qu'il
va falloir essayer de combler au au plus
vite quoi.
Surtout que je pense que là au niveau des
recommandations donc ça je vais je vais
transférer à IRS.
Voilà pour combler et améliorer notre.
Notre notation et on retrouve aussi là
toutes les catégories.
Voilà donc s'il y a des questions si vous
voulez.
Après j'essaye de faire des rapports
là-dessus et de voilà et de les diffuser
aux personnes aux personnes concernées.
Je fais un filtrage, je prends.
Effectivement on fait d'abord les
critiques,
parce que là par exemple il y a une
critique,
il faut absolument voilà ça c'est ça.
Par exemple sur cette critique là il faut
absolument.
Voilà donc là je vais contacter Marwin et
Djamel et donc il faut voilà supprimer
ces vérités.
Et critique quoi.
Et ensuite c'est pareil là sur les élever.
Voilà donc on va les traiter comme ça
petit à petit pour améliorer notre
notation.
Est-ce qu'il y aura aussi je pense une
incidence sur notre radar ? Enfin bon,
c'est un ensemble.
C'est global quoi.
C'est pas que des choses isolées. Ensuite,
ça a des impacts un peu sur toutes les
mesures et toutes les notations qu'on
peut avoir.
Voilà donc je vous ferai un compte-rendu
régulier ou peut-être une fois par mois
sur l'évolution de notre notation.
Voilà sur par via board Board of SAIDI.
Sur la oui pour que je comprenne bien sur
le truc le plus critique qu'on a vu,
Est-ce qu'il y a des.
dis-moi si je me trompe c'est que Marwin
et Djamel ont un compte leur compte
standard.
Donc en leur nom,
c'est un compte qui leur donne des droits
d'administration globale, c'est ça ?
Oui.
C'est élevé ?
Ouais effectivement donc oui en plus oui
bon faut voir avec eux parce que le alors
c'est le nom d'affichage.
Après je sais pas,
mais effectivement c'est peut-être des
comptes,
les peut-être les comptes bureautiques je
sais pas,
je sais pas trop là faut regarder un peu
plus en détail.
Parce que pour moi,
on a déjà pu avoir ça plus de compte
Aurélie, Aurélie.
bureautique avec des droits,
avec des avec des privilèges.
Oui.
Ouais tout à fait.
Ouais absolument oui oui oui oui bah ça
fait partie aussi des de c'est le fichier
Excel.
Je crois que je te l'avais montré qui
recense un peu les droits suivant les
comptes.
Donc justement les comptes à privilèges
et il va falloir absolument scinder.
Voilà c'est à dire le compte bureautique
c'est bureautique et ensuite il y a des
comptes d'admin avec des privilèges et on
effectivement faut pas faire le mélange.
Bon là je pense que c'est un.
Un un résidu qui a pas été qui a pas été
comblé parce que j'espère
qu'effectivement comment Marwin et Djamel
accèdent bien aux administrations avec
leur compte avec leur compte admis donc
voilà bon c'est des c'est des petites
choses maintenant on a des outils.
Voilà donc on va recenser parce que
celui-là, bon, je l'ai laissé tourner,
ça fait ça fait quoi ?
Peut-être 3 semaines,
un mois qu'il est qu'il est en place,
donc maintenant il a, il a bien tourné,
on a, on a un peu de recul donc je vais,
je vais travailler dessus.
Pour l'instant j'ai rien envoyé ni.
À l'équipe IRS concernant le au 365 donc
je vais leur je vais commencer à leur
envoyer des choses et puis du coup on va
on va rectifier un peu tout ça quoi.
Sinon on est quand même pas pas trop mal
On voit que à part le D après on est on
est pas trop mal on est on a du a du B
C'est
C'est correct mais par contre le D nous
doit nous sacrément nous pénaliser pour
nous faire baisser la note.
Voilà voilà donc effectivement comme on a
vu.
Bah déjà oui là celle que je vous ai
montré la première elle est critique donc
je pense que une fois comblé là on va,
on va, on va gagner pas mal de points.
Et oublie pas de filer des taches aussi à
Thibaut.
Ah oui oui non mais Thibaut il s'ennuie
pas maintenant en plus je l'ai dans le
Bureau. Donc Thibaut,
oui oui oui Thibaut il s'occupe il
s'ennuie pas.
Ah ouais, non, non, oui, oui.
Catherine.
Donc voilà s'il y a pas de question j'ai
j'avais juste un un dernier point rapide
juste pour vous dire que voilà ISI donc
le la société qui nous fait le soc sur le
arfanclam.
Donc une fois par an organise une un
événement qui s'appelle le club AISI qui
convie effectivement les utilisateurs de
d'a. ISI et donc ça sera jeudi prochain,
jeudi après-midi.
Donc Thibaut et moi on y sera,
ça c'est sûr. Et normalement Maki.
Maki aussi je sais pas si Maki AA répondu
à l'invitation donc au niveau Arsène Club
peut-être que jeudi voilà on sera pas
forcément très dispo si s'il y a quelque
chose dans le jeudi jeudi après-midi.
Buena mai.
Si y a pas de question.
Et c'est quoi l'objet ?
C'est juste du Copinage ou c'est une
présentation des nouveautés ? Enfin que.
Non non,
il y a du il y a de la présentation,
il y a des alors ils ont pas donné le
détail.
Mais normalement il y a de la
présentation,
il y a du retour d'expérience.
Et aussi la dernière fois ils avaient,
il y avait aussi une feuille de route,
enfin une perspective.
Va sur la fin de l'année donc du coup
c'est assez intéressant.
On apprend des choses surtout sur les
retours de d'expérience de des
utilisateurs. Donc c'est à la fois le.
Des collectivités,
mais c'est aussi des entreprises.
C'est pas que service public c'est tout
mélangé quoi.
Ok.
Na
Bon, avec un peu de retard, Ben je passe.
Le possiamo.
Magnifique Franck.
Oui oui oui oui oui bon Ben de notre côté
Ben c'était c'était chaud,
mais on a parlé de tout entre la crise et
puis.
Et puis les congés pour concours Ben de
cette semaine, Ben c'était rock n roll.
Maintenant on choisi pas quand les
Christophe merci.
Un petit merci à comment il s'appelle à
Florian qui a qui a étrenné sa première
journée au support qui a pris le
téléphone, ça s'est pas trop mal passé.
En fait pour l'info on n'a pas communiqué
comme quoi on était fermé.
Vu la situation de crise ça foutait mal
donc on s'est pris.
Bah les appels classiques plus le matin
c'était toujours la crise un peu plus
calme l'après-midi.
Mais bon voilà Florian a fait face,
merci à lui, c'était c'était assez.
Assez chaud hier matin, voilà.
Sinon non bah on va rentrer donc là c'est
sûr en phase d'installation des adjoints.
On en a parlé aussi,
ils ont fait leurs souhaits donc bah va
falloir partir en mairie avec du matériel
sous le bras.
Et installer nos adjoints.
Le CM d'hier on en a parlé donc juste
pour dans 2 mois faudrait que je sache
juste le comment paramétrer l'histoire de
du Wifi élu on en a parlé, voilà le reste.
Ben rien de 9 sous le soleil,
on a prévu les effectifs,
la crise et tout ça,
une cinquantaine de tickets.
Mais là où on sera logiquement à part moi
qui sera en congé la semaine prochaine on
sera quasi au complet donc on va pouvoir
faire du tri.
Il y a plein plein de choses qu'ont
qu'ont pas lieu d'être mais j'avais pas
les ressources pour faire du ticket.
Voilà.
Sinon j'ai pas eu le temps de faire les
extracts.
En OS et de toute façon on n'a pas fait
de déploiement donc comme ça voilà rien
de 9.
Rien de particulier,
on a déjà tout abordé,
c'est pratique de passer en dernier.
Damien, pardon, j'ai le projet.
OK.
Non, non, rien de spécial, ce serait.
J'ai vu que Florian veut lever la main.
Oui c'est juste par rapport au la hotline,
moi je pense qu'il me manque quand même.
Des compétences évidentes parce que tu
vois,
je pense que je déjà que j'ai tendance à
écrire des romans quand je fais des mails.
Du coup sur les tickets GLPI je pense que
je suis pas assez concis tu vois.
Et c'est pour ça que je te parlais
d'acronymes, de trucs noc tout ça.
Moi j'ai pas assez.
De je sais pas cette bille,
j'aimerais bien avoir un tu sais un une
Non mais dans l'urgence t'as fait tout,
c'est dans l'urgence, t'as fait tout,
sorte de tuto,
un tu sais comme pour les téléphones,
c'est bien, voilà.
souvent on te donne les dièses, les trucs,
on t'explique tout.
J'aimerais bien avoir tu sais une sorte
de je sais pas,
une fiche avec tous les acronymes,
un peu qu'on utilise.
Mais je peux me la créer petit à petit à
chaque fois que je vois des acronymes,
moi je comprends pas,
je me les note tu vois, mais.
Oui parce que OK et non OK,
je pense que tu l'as celui-là.
Donc noc, ça veut dire non, OK.
Oui.
Non mais sérieusement Florian,
bon le but c'était de te remercier déjà
Je sais pas, je sais pas.
d'avoir été volontaire pour et puis et
puis tu l'as fait. Bon Ben voilà,
Oui, merci de nous avoir remplacé Florian,
merci.
j'étais là en voilà j'ai j'étais là en
soutien mais tu m'as passé en fait.
Mais c'est un métier, vous voyez,
c'est un métier technicien support.
Ah bah alors ?
Je veux te dire quelque chose justement,
je remarque une chose,
c'est que par exemple,
c'est comme les accueils dans une ville,
c'est la hotline,
c'est une sorte de c'est pas une vitrine
j'ai envie de dire mais la personne elle
arrive bim c'est toi qui la reçoit donc
c'est un comme tu dis c'est un métier il
y a.
Il y a plusieurs choses à avoir.
Comme il y a plusieurs compétences à
avoir Je veux dire aussi bien en terme de
d'expression orale, de correction,
de relations publiques, voilà de voilà,
mais aussi en terme de connaissances
techniques et tout. C'est moi franchement.
Ah, c'est ça, c'est un vrai métier.
Bah voilà tu t'en es rendu compte donc si
y en a qui en doute il passe chez moi une
matinée.
Je le supputais quand même, mais.
Dans le réel, vraiment, c'est.
Damien, merci.
Après on le on t'a pas demandé d'être
technicien et de résoudre,
c'était un petit peu comme ce que faisait
l'afid,
Cecile.
c'est à dire de prendre les de prendre et
puis de répertorier de c'est ça ?
Le transmettre, bien sûr.
Merci.
No sé.
Mais rien que ça, c'est déjà, c'est déjà,
c'est déjà du travail. Merci beaucoup.
C'était déjà super, ouais, c'était.
Ouais bravo Florian,
merci de ton aide et on va pas te gronder
Merci.
en disant le ticket ça va pas ou ça va
pas t'inquiète,
au contraire jamais de la non ça se fait
pas.
Non non mais c'est vrai que c'est un
métier,
Non mais ils sont peut-être un peu à
rallonge.
les gens en doute ils pensent que on est
juste dans un service après-vente et Allô
oui ça marche pas,
vous avez fait un ticket ?
Parce que même sur Internet,
on le voit sur LinkedIn ou des choses
comme ça, des petits,
des petits postes comme si on était juste
un service après-vente. Mais non,
c'est un métier.
Savoir faire reformuler un un utilisateur,
savoir saisir en même temps,
prendre un appel, c'est toute.
C'est un métier qui s'apprend.
Voilà.
C'est là où tu vois et c'est là où tu
vois quand même un certain nombre
d'appels qui sont effectifs.
Il y a un vrai besoin et des personnes tu
te dis mais qui mettent t'appelles en
ayant une sorte de caractère d'urgence
alors qu'en fait il y a pas du tout
d'urgence, c'est.
Oui.
Oui,
c'est ce qu'on appelle aussi chez nous de
la bobologie.
Oui, y a les gens.
C'est parfois c'est un manque de
confiance en soi.
Ils osent pas faire quelque chose,
ils ont peur de faire une bêtise,
parfois ils ont fait une bêtise,
ils ont-ils ont besoin d'aide.
Parfois c'est un dysfonctionnement de la
machine ou parfois c'est entre la chaise
et le clavier. C'est voilà.
Ah, c'est.
Les aléas de notre métier.
Ouais, c'est intéressant.
Du coup, je passe la main à.
Franck.
Je suis en je suis en ligne moi là avec
Yassine.
Ouais donc bon tu peux me rappeler dans 5
Min ?
C'est pas c'est pas qui prend la main.
Je pensais à toi.
On a,
on a déjà parlé tout à l'heure là de tout
Ça y est, OK ?
ce qu'on avait à dire. Ah ouais ?
Stéphane.
Bon Ben nous c'est pareil ça va être
rapide par rapport donc à la crise y a le
connecteur cedit qui est toujours qui est
toujours Ben qui est pas opérationnel.
On l'a relancé à plusieurs reprises
berger levrault, on attend un retour.
Après y avait sinbird,
donc là j'étais en ligne avec Yassine par
rapport à ça,
Ben on ils ont mis en place une solution
de contournement. Donc là c'est OK,
ils peuvent fonctionner mais là on est en
train de regarder avec albino pour.
Pour qu'ils nous remettent en place le
connecteur AD parce que Ben ils doivent
quand même saisir leur mot de passe,
là on n'est pas dans le fonctionnement.
Il avait arrêté le connecteur AD.
Bah a priori ouais,
ils avaient changé d'adresse IP,
y a eu un une confusion mais Yassine
avait envoyé une procédure aux
utilisateurs pour qu'ils puissent
utiliser quand même Teamboard donc ils
l'utilisent.
Mais là le l'objectif c'est de repasser.
Quelle confusion,
comment ça se fait qu'ils aient,
qu'est-ce qu'ils ont fait puisque
normalement ?
Je comprends pas bien.
Bah a priori je pense que Yassine a
demandé en début de semaine le changement
d'adresse IP donc ils ont changé
l'adresse IP publique qu'on avait par la
nouvelle qu'on avait communiquée et donc
en fait ça c'est pour ça que ça
fonctionnait plus le connecteur AD.
À priori, ce que j'en ai compris.
Non, so.
Non,
le connecteur AD c'est du lien entrant,
c'est pour le lien sortant.
Bah en tout cas-là le mail qu'on a eu là
ce matin de sinbird c'est que ils nous
disent qu'ils ont changé l'adresse IP du
connecteur.
Je t'envoie le mail du connecteur du
connecteur LDAP.
Ouais, bah oui.
Du serveur.
Ça va, ils sont passés à 92100310062.2.
Et pourquoi ?
Je sais pas,
il est pas là aujourd'hui Yassine.
Qu'est-ce qu'on leur a demandé pour
qu'ils fassent ça ?
Je pense que Yassine a dû confondre le
fait que les applications qui étaient
filtrées par adresse IP,
il a dû leur envoyer la nouvelle adresse
IP qu'on nous avait communiquée là en
début de semaine quand on est passé sur
la box 4G.
Et donc y a dû avoir un quiproquo,
ils ont dû modifier cette adresse.
J'aimerais bien savoir du coup ce que
Yassine a demandé pour qu'il modifie le
la vraie entrée normalement en plus il
devrait pas rentrer par IP il devrait
rentrer il rentre comment Djamel ?
Pardon, j'ai pas compris.
Il rentre,
il rentre comment pour sinbird pour
interroger la DSI ?
Bonne question,
il doit y avoir le règlement je pense.
Par rapport à une URL.
Par rapport à F QDN.
Bah à la fin.
Ouais, faudra vérifier sur le ouais.
Je regarde, je regarde, je regarde.
Bon, vous me direz ça,
mais là y a des trucs bizarres.
Je te dis ça, attends.
Et tu l'avais pas indiqué comme effet de
bord qui restait tout à l'heure.
Non j'ai oublié de parce que ça
fonctionne et ils travaillent ils sont
pas bloqués c'est juste que Ben ils ont
une autre adresse,
une autre URL pour se connecter à sinburn.
Ouais,
si le si le retour fonctionne pas
forcément.
Et ouais, c'est ça.
Ouais donc c'est bien ça en fait,
parce que l'adresse là du ldap qu'ils ont
mis en fait sinbird c'est celle que
j'avais donné au chef de projet mardi 92
103.62 .2 et donc.
Oui, ça c'est pour le filtrage IP.
C'était pour le filtre à JP,
mais c'est ce que je te dis,
je pense que y a eu un quiproquo et y a
et ils ont-ils ont changé l'adresse pour
Et ces et du coup je voudrais savoir,
et c'est là où j'ouvre une parenthèse
le LDAP.
parce que on a quand même ça a confirmé
notre méconnaissance totale des flux des
logiciels métiers et un manque de
documentation de ces flux-là.
C'est à dire que il rentre chez nous,
on sait pas comment.
Les flux entrants sortant de notre EI ne
sont documentés,
enfin ne sont pas documentés dans 9 14 je
sais pas où ils sont documentés,
je trouve pas de document où on a ces
flux.
On a une méconnaissance des flux entrants
et sortants de nos applicatifs métiers.
Donc il faut enfin profitons de cet
élément là pour qu'on pour que vous
documentiez,
qu'on soit sûr de cette documentation,
qu'on puisse la partager parce que quand
il y a des flux on sait pas où est-ce
qu'ils sont enfin.
C'est le minimum syndical de documenter
les flux, une matrice de flux.
Ça part d'un endroit,
ça arrive à un autre sur tel port,
avec tel protocole, avec telle adresse.
C'est la moindre des choses qu'on doit
avoir dans les documents,
dans les documents de recettes de toutes
les applications de chacune des
applications,
on en a quasiment nulle part.
Je vois pas de règle note moi sur Cindy.
Ça veut dire qu'ils en utilisent une déjà
existante pour autre chose.
Bah peut-être je sais pas,
ça s'appelait comment avant,
Du Jean-Marie Gillesine, par exemple.
y avait pas un autre nom avant ou.
Elle peut s'appeler AD,
elle peut s'appeler Elda,
je sais pas quoi.
Tu peux mettre l'adresse IP de leur on a
leur adresse IP ou pas, je vais regarder.
Yannick Cynthia Cynthia.
D'accord.
Bon on va pas y passer la nuit.
Il y a rendez.
De toute manière eux à priori peuvent
connaître que notre adresse IP publique
on leur donne pas une adresse IP.
Non mais ils peuvent ça peut être ça peut
être 1FQDN c'est plutôt un nom de domaine.
Par exemple pour se connecter au VPN tu
utilises pas l'adresse IP,
tu utilises tvdistant.everyquatorze.fr.
Et derrière,
c'est les DNS qui redirige vers l'adresse
IP publique.
Je vais faire une autre recherche.
Mais enfin,
je suis quand même assez sidéré.
Ouais, OK.
Ils viennent chez nous pour interroger
notre AD, on sait pas comment.
C'est-à-dire que on.
On sait pas par quel procédé ils viennent.
Il y a des trucs qui m'échappent sur la
manière dont on recette les logiciels et
dont on recette le dont on récupère
l'ensemble de la documentation et dont
après on paie, c'est à dire que je suis.
On a énormément de factures qui ont été
payées alors qu'on a toujours pas la
documentation. Je comprends pas Farouk.
Après bah le truc c'est.
Je comprends pas qu'on s'assure pas
d'avoir reçu toute la documentation pour
payer.
Le truc c'est que les chefs de projet
c'est pas des spécialistes du réseau
système,
et bah quand ils mettent en place des
Non, non, non, non, non, non, non,
y a pas besoin d'être,
choses avec IRS.
y a pas besoin d'être spécialiste réseau
pour savoir qu'il faut une documentation
et qu'une documentation ça se recette.
Ok, bon, on va voir pour.
Récupérer les éléments donc voilà donc
c'était juste pour parler des 2 applis
qui étaient ou encore il y avait des
effets de bord et puis donc voilà.
Sinon bah au niveau des projets il y a
migration du logiciel DDC qui a une
formation qui a eu lieu cette semaine et
puis.
Puis on voit opérer aujourd'hui pour le
contrat qu'on va devoir,
auquel on va devoir mettre fin en juin.
Donc voilà,
je sais pas si vous avez des questions.
Non mais sinon on laisse la main aux
écoles.
Farouk,
moi j'avais juste 2 3 sujets quand même à
partager.
Enfin des questions par rapport à Fastu
Franck je sais pas si tu as eu Monsieur
Saad du coup tu devais faire le point
avec lui hier après-midi.
C'est bon pour lui.
C'est bon alors du coup il a pu,
il a pu se connecter.
Ouais.
J'ai aussi checké Madame Warda Kirwan.
Ouais.
En fait il sert à rien du tout son autre
compte avec son adresse perso on peut le
virer.
D'accord ?
Ok, donc non, on est OK.
Surface élue pour tous les tous les
conseillers, tous les élus quoi.
OK merci. Autre sujet,
c'était sur le on a reçu le document de
Mila.
la part de Bérangère je crois sur le
cabinet, sur la composition du cabinet.
Donc j'ai commencé à prendre en compte
certaines infos,
Et.
mais je pense que on rebalayera les.
Bah toutes les tous les profils à créer
en avec lors de la réunion de lundi avec
C'est.
Bérangère.
Mais d'ores et déjà j'ai. Voilà,
j'ai créé Guillaume Spirot comme premier
Catherine.
adjoint dans le parapheur et modifié
pareil j'ai pas vu.
Je suppose que c'est Philippe Bouyssou
encore le président du CCAS parce que
j'ai.
Oui, c'est les 2 par.
C'est pas indiqué.
Et bah la vice-présidente l'ai changé
aussi. Du coup j'ai mis.
Madame Zediri.
Merci.
Et enfin,
dernier point par rapport à so ticket,
on a vu avec Isabelle,
on a reçu une première facture, tu sais,
sur la redevance.
Qui est basée en fait sur un pourcentage
du chiffre d'affaires que fait la
billetterie.
Et on se posait la question de savoir Ben
qui payait cette facture qui était basée
sur le chiffre d'affaires en fait de la
billetterie, est-ce que c'est ?
Est-ce que c'est la DSI ou est-ce que
c'est ?
Merci bien.
Est-ce que c'est le bah la régie de.
Du hangar.
Bah c'est en fait c'est comme n'importe
quel logiciel ou n'importe quelle
interface sinon.
Ok.
Pourquoi te poses-tu la question ?
Bah parce qu'on se posait la question
avec Isabelle, Ouais,
Ah, on a hésité, mais c'est vrai,
j'ai réagi comme toi.
comme c'est une régie de recettes et de
dépenses.
C'est ce que j'ai dit à Christophe,
pour moi, c'est comme nous,
quand on a nos logiciels,
on paie une redevance, Eh bien voilà,
c'est nous qui la payons et pas le
quelqu'un d'autre.
Merci.
Donc c'est bon, on a notre réponse, merci.
Ok Ben voilà,
c'est c'était toutes les tout pour moi.
Ok.
Et.
Les autres chefs de projet, Nadir.
Nadir.
Non, on ne dirait pas.
Ok Ben je passe la main du coup à Djamel
peut-être ?
À moi.
Oui.
Bah je pense qu'on a fait le tour.
Jacques Team Jacques Team no.
Non bah non non là pour l'instant voilà
rien de rien de à partager avec le reste
de l'équipe.
Ok.
Du coup Reda.
OK,
sur les écoles ça va être rapide donc on
a toujours là on les joue en poursuite de
du passage de domaine école des postes
des PC direction des écoles,
il nous en reste 16.
Je sais plus trop Cyrille Langevin,
c'est un ou 2 postes qui a été fait.
Les 2 pas sont sont remplacés.
Les 2 directions donc ça fait 15 en fait.
Voilà,
il nous reste une quinzaine de postes à
faire.
Je rectifie sinon concernant la gestion
de crise, la coupure réseau donc.
avec Cyrille on a appris il y a quelques
temps qu'en fait les directions des
écoles avaient créé un WhatsApp entre eux.
Donc ce qui nous facilite le travail,
c'est à dire que quand on a une
communication affaire d'ordre général,
on consulte un on appelle un directeur ou
une directrice et qui met sur le groupe
WhatsApp, nous c'est bien.
C'est intéressant pour nous,
c'est à dire que en période de crise, ça,
nous évite,
ça nous évite de les appeler pour leur
dire que le service est revenu ou peu
importe.
Mais voilà de on en contacte un seul et
ce même ou cette même.
Directrice mets sur le groupe WhatsApp
des directeurs école.
Donc ce qu'on a remarqué c'est que après
cette coupure de service et Ben avec
Cyrille on a remarqué que Ben l'habitude
de partage de co c'est quelque chose qui
est rentré un petit peu dans les mœurs,
ça c'est un petit peu automatisé.
C'est à dire que dès que ils n'ont plus
internet et Ben ils se mettent en partage
de compte avec leur data de leur
smartphone et Ben ça se passe bien,
ça se passe vraiment bien et puis.
Et puis tout à l'heure,
j'ai parlé de l'école Anne Sylvestre avec
la directrice qui nous a signalé que tous
les appels entrants basculent directement
sur la mairie quand elle ne décroche pas.
Mais je pense que voilà, ça,
va être résolu par Youssef ou Pierre ou
les 2.
Oui,
je vois pas en quoi notre crise a pu
Bru
avoir des impacts là-dessus.
Attends, excuse-moi.
Non non, mais il faut.
Ah pardon, non, vas-y, vas-y.
Non je enfin je pense pas que je sais pas,
il devait y avoir un problème sur sa
ligne sûrement,
mais c'est pas dû à la à la coupure.
Faut qu'on vérifie quoi mais c'est pas
c'est pas dû à la coupure.
Parce qu'elle nous disait que avant la
coupure,
elle avait son répondeur et depuis la
coupure et la remise en service, elle ne.
C'est pas lié à la coupure,
elle a peut-être plus accès à son
D'accord ?
répondeur,
mais c'est pas lié à la coupure.
Peut-être une coïncidence ou quoi ?
Mais ça n'a rien à voir.
Ok, ça marche.
Faut juste regarder,
son répondeur est bien actif sur son
compte quoi.
Ok donc ça c'est bon, c'est pris,
c'est pris en compte et puis c'est tout
pour nous sauf Cyrille,
tu veux rajouter quelque chose ?
Ben non, non non, rien de plus.
Ça a été une semaine courte et je me suis
Ok.
planté aussi pas mal sur le concours du
technicien. Pas de préparation,
ça se paie direct.
Ouais.
Bah écoute,
t'as vu au moins comment ça se passe ?
Et voilà,
ça donne une idée de ce qu'on te demande
et puis et puis bah il te reste plus qu'à
à préparer pour le prochain.
Dans 4 ans, ouais.
L'uso.
Catherine.
Aurelie.
Sinon voilà,
je pense qu'on a fait le tour,
c'est bon pour nous.
OK.
Marc Farouk,
est-ce que vous pouvez vérifier s'il vous
plaît ?
Normalement le lien est c'est censé être
bon. Sauf que encore. Ah pardon,
merci Isabelle.
J'ai répondu Nadir,
ça fonctionne sur cedit finances, ouais.
OK alors sauf que encore une fois là tout
à l'heure alors j'ai pas entendu,
j'ai entendu mon nom mais j'ai entendu
avant quand ça parlait de flux de lien.
Quand j'ai demandé à Berger levrault
parce qu'elle m'a appelé en me disant
J'ai vu avec le service service concerné
et tout est OK quand je lui ai demandé
dans le ticket de me rajouter les
éléments.
Techniques qui ont été fait.
Il m'a dit J'en ai pas plus que ça.
Pour moi c'est fonctionnel. Basta quoi.
Donc des fois on est aussi quand même
confronté des fois à des réponses.
Qui font que on n'a pas plus d'infos que
ça.
Oui mais là c'était pas mon,
c'était pas mon propos.
Oui effectivement,
des fois les services techniques,
les services supports n'ont pas forcément
eux-mêmes toutes les billes.
Moi je parlais de la documentation
lorsqu'on a lorsqu'on met en œuvre une
solution, c'est pas la même chose.
D'accord, mais ça,
c'est quand j'ai entendu mon nom,
c'était par rapport à ce sujet-là.
C'est ça ? Parce que j'étais d'accord. OK,
bon.
C'était plus généralement pour te
proposer d'intervenir dans la partie
bureau des projets.
D'accord, bon après OK.
Pour INFO,
ils ont remis en place aussi Cindy Bird.
Là ça fonctionne. J'ai testé,
ils ont remis l'adresse IP parce que
c'est bien ça. Et un quiproquo,
ils ont-ils avaient demandé de mettre la
nouvelle adresse IP de la box et ça
fonctionnait plus.
Ok.
Donc là normalement,
tout est rentré dans l'ordre,
dans ce qu'on a à notre connaissance.
Je veux bien quand même savoir ce qu'il
aurait été demandé.
Moi je vais, je t'enverrai ça.
Ok.
Il nous reste l'équipe administrative.
Oui,
j'ai mis un petit un petit récap de notre
dernière réunion concernant le groupe
égalité femmes hommes,
donc on a appris que Marie serait absente
environ 6 7 mois et serait remplacée par
un nouvel.
Personne, Marie Rouquet.
Marie qui ?
Voilà,
y a un bilan en cours sur l'affichage des
Jean.
VSS. Vous savez,
les petits panneaux de couleur que j'ai
mis à la direction qui se retrouvent un
peu partout d'ailleurs, même à la cantine,
on m'a demandé s'il y avait des retours à
ce sujet au sein de la DSI.
Allô, Allô.
Des retours de quoi ?
Bah est-ce que voilà,
ça a choqué quelqu'un ?
Est-ce que vous trouvez ça sympa ?
Pas sympa, peu importe.
Mais des retours quoi. Des remarques,
des retours, des.
Moi,
je me suis dit que c'était très bien que
ça soit là, c'était une bonne idée.
Ouais, merci Martin.
Ouais,
c'est bien parce que effectivement c'est
des cas de figure qui sont réels,
donc oui.
SSD.
Ouais, super OK.
Y en a juste un qui m'a fait tiquer.
Ah c'est ton mari qui garde les enfants
parce que je moi c'est je garde souvent
mes enfants et donc je comprends pas très
Au revoir.
bien le
Ouais, celui-là il a pas été compris.
Bah en fait c'est souvent en fait le
cliché veut que ce soit plus les femmes
qui gardent les enfants que les hommes.
Oui j'avais compris le message mais
autant les autres le la phrase je me
disais immédiatement ouais ça
effectivement c'est vraiment pas un truc
cool et quelqu'un qui dit ça et c'est
bizarre.
Et celle-là je me suis dit que ça pouvait
être une remarque pas malintentionnée
quoi.
Bah en fait c'est une violence sexuée je
crois. C'est qu'on dit oui voilà,
De.
c'est une violence en fait attribuée au
sexe,
c'est à dire pourquoi ce serait plus les
femmes que les hommes.
Et
Sexiste.
Effectivement, d'accord.
Voilà donc par rapport à ça,
il y a une nouvelle campagne qui est
engagée donc on va avoir des nouvelles
affiches, des nouvelles couleurs,
des nouveaux messages.
C'est juste en attente de validation de
la DG et des élus. Donc voilà.
Et y a va y avoir une formation encadrant
qui va être prévue prochainement sur ces
sujets-là.
Donc attendez-vous à avoir une petite
formation je crois d'une demi-journée ou
d'une journée.
Je sais plus ce qu'a dit Marie et je moi
pour ma part je ne je ne le savais pas.
Saviez-vous qu'il existait ?
Un plan d'égalité professionnelle.
Non.
No.
Voilà Ben en fait il existe à la RH,
moi j'en avais pas connaissance et toutes
les personnes qui étaient en réunion non
plus. Donc comme il est plus très à jour,
il va être réévalué et j'espère que cette
fois-ci il y aura une diffusion,
Maire.
enfin une publicité par rapport à ça,
qu'on puisse prendre connaissance de.
Lea.
De ce qu'il comporte, voilà.
Mais oui, c'est ça, la question c'est,
mais en quoi consiste ce plan ?
Ouais voilà bah en fait moi j'en ai pas
connaissance là il l'avait pas pour nous
le montrer mais de toute façon il va être
réévalué alors attendons la prochaine
version qui sera pour la période 2026
2028 et puis on verra ce qu'il comporte.
On m'a parlé,
je crois qu'on m'a parlé si je me trompe
Tous
pas dans ce plan des habits de travail
par exemple, des vêtements de travail,
c'est les mêmes pour tout le monde alors
que y aurait peut-être une dissociation à
faire entre les vêtements féminins et
masculins.
Là tu veux dire que t'as des collègues
par exemple au service technique qui ont
qui ont des vêtements adaptés à leur
mission, ça peut être un pantalon,
une veste et c'est purement masculin,
c'est ça ?
Bah en fait ouais c'est des gros
godillots,
c'est des parkas qui pèsent une tonne.
Enfin tu vois y aura peut être une
dissociation à faire si c'est un parka
pour une fille que si c'est un parka pour
un mec. Enfin je sais pas c'est.
Voilà.
Pareil pour les chaussures de chantier en
général,
c'est des gros gros trucs bien masculins,
bien voilà.
Sur un chantier, tu fais avec des talons.
Non mais tu pourrais avoir des chaussures
de sécurité un peu +1 peu plus fines un
Ouais,
moi je pense que les tenues elles sont
adaptées au boulot.
Client.
Le féminisqua.
peu voilà.
C'est dans la norme,
après il y a un renfort dans les
chaussures de sécurité donc.
Après voilà,
c'est du renfort donc ça peut pas être
Oui, oui, oui, oui, mais. autour, autour,
autour de autour de ce renfort,
très fin.
Ce sera pas très esthétique,
ça c'est pour tout le monde.
les filles,
il peut y avoir un design différent pour
Ah ou de couleur, quelque chose comme ça,
oui.
les femmes. Voilà, c'est.
Ouais, tu veux du rose quoi, c'est ça ?
Ben à l'hôpital,
Et ça y est, c'est parti, c'est parti.
Un design, j'ai pas dit une couleur.
ils sont tous en blanc avec des sabots,
y a pas de sabots fille garçon,
les tenues elles sont enfin c'est des
coupes droites quoi,
Bah oui, et c'est comme les couleurs.
c'est pas fait pour être près du corps ou
centré,
c'est des coupes droites quoi donc.
Exactement Cathia,
les sabots pour les filles sont un petit
Non, non, mais par exemple.
Ouais, faut y jales y.
peu plus haut au niveau des talons.
Ça dépend du modèle, ça dépend du modèle,
c'est propre à chacun.
Ouais non mais c'est et puis c'est comme
les couleurs.
Donc voilà, mais par exemple,
il parlait des parkas.
On n'a pas assimilé les couleurs à des
sexes.
Y a pas de talons quoi.
Y a les hommes avec des sabots à talons.
C'est une question de confort et de
préférence pour chacun.
Mais ça a rien à voir avec le modèle
fille ou garçon.
Moi qui ai travaillé dans ce domaine-là
parce que j'avais une vie avant
l'informatique et en tant
qu'aide-soignante,
j'ai travaillé en milieu hospitalier et
non, y avait pas de modèle homme ou femme.
Client.
Cathia, tu seras la référente DSI.
Non ?
Pas du tout, pas du tout.
C'est ça, c'est exactement ça.
Après, moi, je peux être un peu peut-être.
Mais en fait c'est sur ça que travaille
le plan égalité professionnelle.
C'est à dire que peut-être les parkas
pour les hommes qui sont très lourds
pourraient être un peu moins lourds pour
les femmes.
En voilà en étant en fait c'est pour le
bien-être féminin par rapport à parce
Mais ça dépend quelle femme,
enfin ça dépend.
qu'en fait les femmes endossent des trucs
que les mecs endossent sans problème.
Merci.
Et il y aurait peut-être un travail à
faire là-dessus. Enfin,
c'est un peu plus subtil, mais.
C'est ma
Mais est-ce que justement les tenues,
elles sont adaptées au métier ?
Non mais oui non mais de toute façon
c'est la morphologie n'est pas du tout la
même donc.
Et bien évidemment ça doit ça doit être
Exactement, Reda.
adapté. Je suis tout à fait d'accord.
Exactement, voilà, c'est ça.
Ça dépend quel homme et quelle femme.
Ben je prends une veste de moto pour
homme et une veste de moto pour femme.
La seule différence c'est qu'elle sera
cintrée.
Les coques de protection elles vont pas
être plus fines pour une femme que pour
Oui.
un homme.
Pourtant t'as une poitrine forcément ta
Me.
Non mais non mais Katia.
veste va te serrer un peu plus.
Enfin y a pas de renfort spécial pour la
Cathia, se se se.
C'est plus adapté, c'est plus adapté.
poitrine, enfin y a pas de.
Cathia,
ça pèse moins lourd une veste de moto
femme qu'une veste de moto homme et c'est
pas uniquement parce que y a moins de
tissu, ça pèse beaucoup moins lourd.
Exactement, voilà,
c'est là-dessus que ça porte.
Ah bah ça dépend, ça dépend des modèles.
Après,
il y a des femmes qui font 2 M et qui
sont balèzes et puis des hommes qui font
1m50 et qui sont tout fins, je veux dire,
Ouais bah alors là on sort du contexte,
c'est des exceptions ouais.
c'est.
Ben oui, mais.
Mais Katia,
tu t'es pas dans le groupe toi,
tu en fais pas partie de ce groupe qui
travaille sur les l'égalité là.
Si maintenant, si elle en fait partie.
Y KH
Non, j'en fais pas partie à la base,
pas du tout.
Mais tu franchement, tu devrais.
Si c'est trop tard, c'est fait.
Ah bah si tu veux, mais je suis pas sûr,
je vais pas me faire que des amis moi
Bon, on vote tous pour Cathia,
ça y est hop.
Bah y a de la place.
après.
Je m'en fiche.
Non mais c'est vrai qu'une femme qui
porte par exemple un parquet extérieur au
quotidien, qui travaille à la voirie,
elle serait peut être contente qu'il pèse
200 g de moins que celui des hommes.
Voilà, c'est un exemple. Ah oui oui,
Mais ce qui va protéger autant celui de
l'homme et celui de la femme avec les 200
dans les mêmes. Bah bien sûr bah.
g en moi c'est plus ça vu que c'est des
c'est des vêtements de protection,
c'est comme nous on a les polaires.
J'ai une parka aussi,
Oui.
j'ai pas été demander Ah bah c'est pas
une parka pour femme.
Enfin pour moi c'est de la Coupe droite
et c'est.
Peut-être peut-être que justement le
modèle féminin moins lourd il est ou
Identique à chacun quoi.
N'existe pas. Ouais, voilà.
alors il existe,
mais juste il coûte plus cher et donc
c'est plus.
C'est peut-être un truc comme ça quoi,
Exactement. Martin, ouais.
avec des matériaux différents.
Oui mais bon,
vous voyez les gilets fluorescents jaunes,
y a pas des plus cintrés pour femmes pour
hommes,
vous voyez les gilets réfléchissants
c'est donc il va falloir tout adapter aux
Ouais mais ça ouais non non non c'est
vraiment voilà sur des choses que tu
femmes. C'est.
portes 8 h par jour et qui peut-être
peuvent peuvent à la longue abîmer.
Enfin je sais pas écoutez-moi je prends
pas parti.
Je vous, je vous rends compte.
Ah bah si.
Pardon, pardon, mais si tu prends parti,
tu es la représentante donc tu as t'as
des messages à faire passer.
Si tu es là pour prendre parti pour
Bah Bah je crois que j'ai bien fait
passer le message là.
annoncer.
Oui oui mais elle parle d'une commission
en cours donc là c'est pas encore tranché,
elle exprime,
elle peut pas encore exprimer le.
Non, non, non, c'est Et en fait en fait,
c'est peut-être quelque chose qui fera
partie du nouveau plan d'égalité
professionnelle. En plus c'est pas. Voilà,
Client.
Exactement.
c'est pas.
La bouteille c'est pas.
Oui donc là faut vraiment attendre la
mise à jour de ce document pour pouvoir
après en discuter et débattre dessus quoi
?
Oui, si je sais pas,
une fois que c'est voté, c'est voté.
Oui.
Voilà oui mais bon après voilà.
Ce qui est rigolo c'est que du coup il y
a quand même des avis qui divergent.
Il diverge.
Oui, c'est pas long.
Page de mura.
Et mon micro.
Houssein Jarod.
Ça y est, Cathia vient de comprendre bien.
Et dire.
Ah les esprits,
y a des esprits qui sont vifs.
J'ai un petit temps de latence,
y a du lag, désolé.
Il y a eu un petit délai.
Ou mal tourner oui sur ce est-ce que
quelqu'un a quelque chose à rajouter ?
Ouais moi j'ai un petit truc à rajouter
que j'ai oublié tout à l'heure sur la
partie RH,
c'est que le retour de Sofia est prévu
pour le mois de septembre.
Ouais, c'est ce qu'elle m'avait dit.
Noura.
Septembre, wow.
C'est ce que je t'avais dit Marc.
Ok.
No.
D'accord, bon, elle va bien sinon.
Elle est en congé, c'est congé maternité,
c'est ça ?
C'est dur.
si.
C'est dur.
Elle a pris une sorte de congé parental.
Eh bien,
je vais vous souhaiter à tous un bon
appétit.
Bon appétit à tous. Salut, merci,
bon appétit, bon week-end, ciao.
Bonne journée.
Bon appétit à tous. Bonne journée. Merci.
Bonne journée. Bon appétit.
Voilà.
Bon appétit, merci.
SSD.
Et j'aurais dû le dire à Marcel.
Eva.
Franck,
y a une sorte de y a un duel pour savoir
qui sortira en dernier.
Bon bah je vais partir.
Attends, je.
Pour pas que vous pour éviter les
surprises.
Pour vous éviter.
Et les surprises.
Surtout pour Franck.
Franck.
Et les collègues présents.
Raison.
Au.
David.
Lisa étant.
Etienne.
Et moi cet après-midi.
Je suis.
Emilie.
TT.
Ce.
Le remplacement.
Et mon vieux boîtier électrique.
TOMAS Maire un.
Chez moi.
Desma
Par un compteur Linky.
J'ai mon aprèm.
J'aime mon apparemment.
Soyez donc pas étonné.
De voir.
Peggy.
Cet après-midi.
Bon week-end à tous.
Bon week-end.
Qu'est-ce que t'as Katia ?
J'ai mis un mot parce que sinon, Ah oui,
mais j'ai même pas coupé mon micro alors
attends.
Franck, t'es encore là ?
Franck.
Je vois qu'il est encore présent.
Bon, je vais l'appeler,
je vois que Cathia t'es là.
Attends.